---
title: "Transcript: The 3 Levels Of Personal Development Work"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: The 3 Levels Of Personal Development Work

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=chROpiJaOcw)

---

Szia, Leo vagyok az Actualized.org-on. Ebben az epizódban a személyes fejlődési munka három szintjéről fogok beszélni. Meg fogom mutatni, hogy hogyan néz ki a fejlődésed az önmegvalósítás útján. "A nagy bölcsesség butaságnak tűnik." - Lao Ce A személyes fejlődési munka nem egyforma. Van egy spektrum. És az én értelmezésem szerint három fő szintje van. És mindegyik szinten éveket lehet eltölteni, egészen addig, míg továbbmész a következőre, és az azt követőre. És ez nagyon nagy segítséget ad, mindegy melyik szinten vagy, hogy felismerd azt, hogy vannak ezek a szintek és a személyes fejlődés tanításai vagy titkai, bölcselete vagy technikái különböző emberekhez szólnak, az útjuk különböző szintjein. Ezt nagyon fontos megérteni, mert különben összezavarodsz. Mert néha az történik, hogy egy tanács vagy egy technika ami az út egyik állomásáról szól, különbözik vagy akár ellentmondásos egy olyan tanáccsal, vagy technikával ami az út alacsonyabb állomásáról szól. Érted? És most az Actualized.org-nál elmegyünk az egyre haladóbb anyagok felé. Tehát nem akarom, hogy eltévedj és összezavarodj emiatt, ha még mindig az alacsonyabb szinteken vagy. És ez nagyon fontos, hogy osztályozd az anyagot - mindegy, hogy tőlem származik vagy sem - ebben az alapmodellben, amit adni fogok most neked. Tehát itt a modell, ez nagyon egyszerű: Alapvetően azt mondom, hogy vannak az újoncok, ez az első szint, aztán van középhaladó, és végül létezik a haladó szint. Ezek tetszőlegesek, én találtam ki őket, de úgy gondolom, hogy ez a modell segítséget nyújt. Mit is akarok csinálni? El akarom mondani neked, milyennek tűnik személyes fejlesztési munkát végezni az újonc szinteken, és aztán a legfejlettebb szinteken és akkor kitalálod, hogy mi a középhaladó. Mert a középhaladó egy keveréke az újoncnak és a haladónak. Valahol középen van. Ez nagyon-nagyon felnyitja a szemet, és nagyon nagyon fontos lehet, mert amit látok, amikor haladóbb anyagokat mutatok be az olyan emberek akik követnek és az újonc szinten vannak, nem tudják azt felfogni. És valójában összezavarodnak, feldühödnek, úgy tűnhet, hogy ellentmondok magamnak, vagy különböző időben különböző dolgokat mondok. Tehát most ezt rendbe fogom tenni. Beszéljünk az újoncról! Mik a jellemvonásai az újoncnak az úton? Hát ez valahogy így néz ki, és ez egy általánosítás, de valahogy így néz ki: Az újonc alapvetően egy mély hiányból jön az életében. Lyukak vannak önmagában, amit fel kell tölteni, akár kapcsolattal, pénzzel, üzlettel, fitnesszel, a hangulatával, mert hogy depressziós, vagy valami hasonlóval kapcsolatban. Tehát innen jön az újonc. És neki eredményekre van szüksége ebből a munkából. Tehát őt az eredmény érdekli. Ő tényleg csak jobban akarja érezni magát. Mert feltehetőleg eléggé rosszul érzi magát az életében. Elégedetlen, időnként öngyilkossági hajlama is lehet, lehet depressziós, vagy ideges, félhet valamilyen helyzettől az életében, És amikor azt mondom, ő, mindkét nemre gondolok. Azért mondom, hogy ő (hímnemű) mert könnyebben áll rá az agyam, mintha nőnemben használnám. Tehát ne gondoljátok, hogy a hölgyeket kihagyom ebből. Az újonc szereti hibáztatni a környezetét azért ami nincs rendben az életében. Tehát azért depressziós, mert nincs jó környezetben. Valami külső dolog miatt. Vagy valami külső dolog miatt ideges. És amiért pénzproblémái vannak, az ismét csak a környezet. És mivel az újonc úgy gondolja, hogy a megoldások a környezetben vannak, ezt is keresi. Olyan technikákat és módszereket keres ami külső megoldást nyújt ezekre a dolgokra. Tehát ha például úgy érzi, hogy nem néz ki elég jól, külső megoldást keres: tehát felteszi a kérdést - "Leo, hogyan tudnám magamat jobb kinézetűvé tenni?" "Mit tehetek?" "Vegyek jobb ruhákat, szebbre vágassam a hajam, végeztessek plasztikai műtétet, arckrémet használjak? Mik a módszerek erre?" Nem igazán veszi figyelembe a belső megoldást erre a problémára. Ez csak egy példa, használhatod ezt a pénzre, kapcsolatokra, vagy bármi másra. Ha kapcsolati probléma van, az biztos, hogy külső - talán egy új barátnő kell, vagy új férj. És ha probléma van a gyerekekkel, az tisztán külső probléma, tehát például a gyerekek nem elég jók az iskolában, vagy a gyerekek nem tudnak viselkedni valamilyen módon. Külső probléma. Hogyan teremtünk külső megoldást? Hát, talán hozhatok új szabályokat szobafogságra ítélhetem, elvehetem az autójuk kulcsát, vagy valami hasonló. Az újonc negatívan motivált. Az újonc nem azért van ebben a munkában mert kiválóan érezhetné magát attól, hogy neveli önmagát. És olyan dolgok miatt, amik kitágítják a tudatosságát. Vagy hogy megtalálja az életének célját, és a társadalomhoz hozzáadna valamilyen módon. Az újoncot ezek a dolgok nem érdeklik, mivel az újonc egy fájdalmas állapotból jön, és őt csak az érdekli, hogy elmúljon a fájdalom. Nem érdekli a nagy teljesítmény. Őt csak az érdekli, hogy az alapszintre eljusson. Csak hogy körülbelül átlagos legyen az életben. Az újoncot az sem érdekli, hogy megváltoztassa a hitrendszerét, vagy az önérzékelését, identitását. Az újoncnak egy olyan megoldás kell, ami elkerüli a hitének vagy identitásának megváltozását, egyáltalán. Ő ezeket fent akarja tartani. Tehát egyáltalán nem keres belső változást, vagy belső növekedést. Őket csak dolgok vagy megoldások érdeklik a külső világban. Nem foglalkoztatja az, hogy elmerengjen azon, hogy a boldogság hogyan működik, vagy az üzlet hogyan működik, vagy ahogyan a kapcsolatok működnek, vagy mi van a depresszió hátterében, az érzelmek hogyan működnek, vagy mik is vagyunk önmagunk, vagy mi a valóság. Ezek a dolgok nem érdeklik az újoncot. Neki csak egy megoldás kell, ami eltünteti a problémáját. Még az elképzelés is, hogy lecsiszolja vagy eltünteti az önképét, ez valójában minden olyan ami ellen ő dolgozik. Elsősorban azért van a személyes fejlődés projektben, mert fel akarja építeni az önérzékelését. Ez a lényeg a gondolataiban. Az újonc nagyon jellemzően nem érdeklődik az igazság iránt. Nem is fogja fel, valakit miért érdekelhet az igazság pusztán az igazság érdekében. Az újoncot nem érdekli, hogy mi a valóság, vagy hogy hogyan működik a valóság. Az újoncot csak az eredménye érdekli. És ha érdekli is az igazság, ez csak olyan mértékig fér bele neki, ameddig az identitását szolgálja. Olyan, hogy "Igen, nekem kell az igazság Leo, de csak olyan mértékig amíg megerősíti az elképzeléseimet az igazságról. Mert már tudom mi az igazság. Nem kell felfedezni, nem kell megvizsgálni és megkérdőjelezni. Mert már tudom." Az újonc nagyon jellemzően a saját elméjét nagyon komolyan veszi. Ő tényleg azt gondolja, hogy a gondolatai számítanak. Vagy hogy azok valahogyan egybevágnak az igazsággal. Mert még nem tette meg a kritikus felismerést, gondolatok és tudatosság között. Olyan mértékig azonosul a gondolataival, hogy azok az ő valósága. És fel sem tűnik neki, hogy én nem azt mondom hogy néhány gondolata nem jó, én azt mondom hogy mindenki gondolata, az egész elmeszerkezet felesleges lehet ezen az úton. És nagy akadály lehet. Tehát az újonc nincs tudatában a különbségnek a tudatosság és a gondolatok között. Az újonc az elméletben is el van veszve. Tehát bármikor amikor bemutatok valamilyen bölcseletet vagy tanácsot, vagy betekintést nyújtok, főleg amikor az mély és haladó, akkor csak elképzelésnek veszi, és fogalmakat alkot. És észre sem veszi, hogy fogalmakat alkot. És nincs alternatívája erre. Ő nem alapozza meg a dolgokat, amik elérkeznek hozzá a saját közvetlen tapasztalatában. Tehát nincs különbség az újonc fejében az elmélet és a közvetlen tapasztalat között. Ez nagyon-nagyon fontos. Meg kell értenetek, hogy a dolgok, amit tanítok nektek, különösen a leghaladóbb dolgok, azok mind közvetlen tapasztalatra vannak alapozva. Nem csak ülök és gondolkozom, hogy jó dolgokat mondjak nektek. Meg is teszem ezt, de hozzákötöm ezeket a dolgokat a közvetlen tapasztalathoz. És amikor kutatok, mindig keresem azt, aki az elképzeléseit hozzáköti a közvetlen tapasztalathoz. A legjobb információk, mind közvetlen tapasztalatból fakadnak. És ha meg akarod érteni őket, nem elég csupán megérteni őket, tapasztalnod is kell azokat. És pár nagyon haladó dologhoz sok belső munka kell, hogy megtapasztalhasd. És ameddig nem dolgoztál meg érte, nincs meg a közvetlen tapasztalatod, addig nem is tudod azt mondani, hogy érted is. Áltatod magad. És egy újonc nem igazán érti ezt. Egy újonc ellenáll a cselekvésnek. Az újoncnak önsegítő tanácsokat hallgatni nagyszerű, főleg ha ez videó vagy audió formában van. Csak hátradőlsz és hallgatod hosszasan, és olyan, hogy "most jó dolgokat tanulok", egyetértek ezzel, nem értek egyet azzal, felépítem a modellemet a világról, most olyan jó és kemény odabent, úgy érzem mindent megértek már." De persze ez csak kifogás, hogy ne kelljen cselekedni. Az az elképzelés hogy az újonc kap egy tanácsot amit megosztottak vele, és másnap vagy még aznap cselekszik ezzel kapcsolatban, sok-sok cselekedettel, sokórás cselekedettel, többszázórás cselekedettel, többezerórás cselekedettel, ez az elképzelés megijeszti. Nem igazán akarja táplálni. Amikor erre gondol, félelemmel tölti el a testét. És ez egy nagy probléma. Mert amikor haladó tanácsot kapsz és nem cselekszel annak következtében, az visszatartja a növekedésedet. Mert lesz egy előzetesed arról a haladó dologról, amit az emberek felfedeztek, de te nem fedezted fel, így nagyon-nagyon frusztrál mert amit tudsz, nem találkozik azzal, ami valós számodra. És mégsem akarsz cselekedni, hogy a találkozás megtörténjen, mert mindenféle blokkjaid vannak, és belső ellenállásod. És persze ahelyett, hogy dolgoznál a blokkokon és a belső ellenálláson, és cselekednél, mit teszel? Elpalástolod a problémát több információval, és több tanáccsal. Több videót megnézel, több hangfelvételt hallgatsz, több könyvet elolvasol, és ez nagyszerű mód arra, hogy elmenekülj a cselekvés elől. De egy ponton rájössz, hogy ez nem működik meg kell mozgatnod magad, egy napon azt mondod, "várj csak túl sok információm van, cselekednem kell." És ez az első megmozdulás érzelmileg sok kihívást tartogat majd a számodra. Tehát ezt elhalasztod, amennyire csak tudod, hat hónapra, tizenkét hónapra, pár évre. Mígnem túl fájdalmas lesz már, hogy tovább halogasd. Az újonc nincs tudatában néhány alapvető fogalomnak az emberi pszichológiában amiből az egyik az ego. Az újonc nem igazán érti, mi az ego, miért fontos az, és mennyire befolyásol minket, és mennyi szenvedést okoz az életében. Valójában amikor az újonc az egóra gondol, teljesen félreérti azt, és általában elintézi annyival, hogy az ego az valami rosszabb részem, nem ismeri fel, hogy az én, ami az egót a rossz résznek nevezi, az maga az ego. Tehát az egó elburjánzik anélkül, hogy tudatában lenne önmagának. Nincs tudatában a zárt gondolkozásnak, és annak, mennyire szűklátókörű. És ez mennyire hátráltatja a növekedését. Amikor a szélsőséges nyitott gondolkozásról beszélek, akkor azt mondja, "igen Leo, haladjunk, nincs szükség arra, hogy a szélsőségesen nyitott gondolkozásról beszélj, nincs jelentősége. Ez nem fontos, haladjunk a gyakorlati dolgok felé. Az újonc még nem fogta fel, hogy mennyi nyitottság kell ahhoz, hogy képes legyél szórakoztatónak találni a legkomolyabb bölcsességeket, arról nem is szólva hogy mennyi kell, hogy megtapasztald. Az újonc nincs tudatában annak, amit úgy nevezünk hogy társadalmi torzítás, ami rá hat. Tehát az újonc hall egy haladó tanácsot vagy bölcsességet, és összehasonlítja a környezetével: a barátaival, családjával, tanáraival, az iskolai környezetével, kollégáival. Megnézi mit látott tévén, a magazinokban, politikában. Összehasonlítja ezt a bölcsességet mindezzel, ami teljesen más szint. És aztán nem fogadja meg a tanácsot, mert azt mondja, "Leo, ez nem valóságos. Nézz a valóságra! Az én valóságom azt mondja, hogy ez nem lehetséges. Nem működhet, mert nézd ezt a sok embert, ők nem így élnek. És a legfőbb következtetés, amit az újonc levon, hogy a társadalom egy egészséges-fajta pszichológiát mutat. Mintha az átlagember az önmegvalósítás példája lenne. De ez egyáltalán nincs így. És azok a dolgok, amin történelemórán tanultál, vagy biológián az emberi lényekről, hogy az emberiség hogyan fejlődött, ez az elképzelés, hogy valamikor a sötét középkort éltük. És hogy kijöttünk belőle a reneszánsszal, és aztán jött az európai felvilágosodás, és most itt vagyunk a 21. században. És a tudomány uralkodik a világegyetemen, a vallást legyőzték, és jó oktatási rendszerünk van ami megtanítja mi igaz és mi helyes. Mi az aranykorban élünk. Erről az egész gondolatmenetről az újonc nem látja hogy a legmélyebb sötét korban élünk. Az emberiség sötét korban él. A tudatosság tekintetében, és az önfejlesztés tekintetében. A mély-mély sötét korban. Tehát nem nézhetsz körül a környezetedben, és használhatod azt viszonyítási pontként. Mert teljesen tévedsz. Ha az a célod, hogy elérd a legmagasabb potenciált, mint emberi lény, ami engem is foglalkoztat, erről beszélünk itt. Az önmegvalósításról. Az újonc nincs tudatában annak, hogy mi az a spiritualitás. Két csapdába eshet a spiritualitással kapcsolatban: az egyik, hogy teljesen elveti, mert tudományos racionális ateista, és a spiritualitás valami habos nonszensz dolog. Tehát ebbe a csapdába esik, vagy a vele ellentétes csapdába, amikor azt mondja, "spiritualitás, igen, én egy szuperspirituális személy vagyok. És szeretem a spiritualitást, és ez egyfajta hamis spiritualitás. Anélkül, hogy dolgozna a spiritualitáson. Az újonc még nem érti, mit jelent az igazi spirituális munka. És mennyire ellentétes az ő elképzeléseivel. Az újoncot nem érdekli a spiritualitás. Azt mondja magának, "Leo, nagyon gyakorlati ember vagyok ez a spirituális cucc néhány embernek bejön, nekem nem. Én az életemen nagyon gyakorlati módon szeretnék javítani. Világi módon. És ez rendben. Nincs problémám azzal, ha ezt teszed. Nagyszerű. Tedd ezt! De talán egy kicsivel több is van, amit felfedezhetsz. Az újonc jellemzően nagyon türelmetlen. Minden rövidítést bevet, ahol tud. Tehát amikor egy újonc hall egy olyanról, ami egy pszichedelikum, bevehet egy tablettát, és lehet megvilágosodásélménye. És azt mondja "Leo, miért kell megtennem a sok megvilágosodási munkát, amiről beszélsz? Miért kellene meditálnom? Miért kellene ezt a sok kemény munkát megtennem? Csak fogok egy gyógyszert és hirtelen megvilágosodok. Csak gombázom, és ennyi. Nézd csak milyen gyorsan megy. De az újonc nem érti meg, hogy ez nem hozza el neki a valódi megvilágosodást. És ez csak egy példa. Az újonc mindenhol rövidít. Rövidít a kapcsolataiban, az üzletben, az egészséggel, fitnesszel, a depressziója kezelésével és minden mással. Ahelyett hogy dolgozna a depresszióján, ha az orvosnál hall egy új gyógyszerről, ami feltehetőleg segít az embereknek a depresszió kezelésében, azt mondja, "felejtsünk el mindent, amit Leo mond, inkább hadd vegyem be a pirulát! Sokkal könnyebb!" Azt is megfigyeltem az újoncoknál, hogy a dolgokat ingyen, vagy olcsón szeretnék. Az újonc nem igazán fektet be a tudásba, vagy az önfejlesztésbe. Az újoncot nem érdekli a könyvvásárlás, fizetni egy tanfolyamért, elvégezni egy szemináriumot, ami akár ezer dollárba is kerülhet. Az újoncnak mindez nem kell, neki a legolcsóbb kell, amit találhat, az ingyenes, amit talál, nem ismeri fel a bölcsesség értékét. Az hogy valaki képes ezer dollárt áldozni valamilyen bölcselet elsajátításáért, ez az újoncnak elképzelhetetlen. És az újonc ezt a bölcseletet biztosnak veszi, amikor ingyen adják neki. Teljesen biztosnak veszi. Nem ismeri fel az átalakító erőt, amit az életében művelhet. Ez csak olyan mint egy kis elképzelés csak egy kis ötlet neki. Az újoncnak túlságosan szűk fókusza van. És azt mondja, "Leo, csak szeretném megdugni a csajokat, és ütős üzletet vezetni. Ez érdekel engem. " Így van ez a pasival. Ha lányról volna szó, akkor azt mondja "Leo, csak egy jó családot szeretnék! Szép családot, jó kapcsolatokat. Ez érdekel engem." Vagy azt mondja, "Leo, csak az érdekel, hogy meggyógyítsam az álmatlanságomat és a depressziómat." És ez nagyon szűk fókusz a személyes fejlődés munkájára. Nagyon ki kellene szélesítened ezt! Mert nagyon sok dolgot kihagysz így. És nem leszel hatékony a szűk fókuszodban sem, mert nagyon sok fontos dologról lemaradsz. Figyelmen kívül hagyod az olyan dolgokat, mint filozófia, pszichológia, metafizika, és mindezeket a dolgokat, amik segítenek neked ebben a küldetésben, hogy elérd ezeket a dolgokat. Szélesítened kell a szemléleteden, érdeklődnöd kell a történelem iránt, a tudomány iránt, és más dolgok iránt. De az újoncot nem érdeklik ezek a dolgok. Úgy veszi ezeket, mint amik elvonják a figyelmét, "Leo offtopik vagy, ez csak blabla. Nem segítesz felépíteni az üzletemet, nem segítesz megdugni a sok lányt, nem segítesz felépíteni az álomcsaládomat." Mert az újonc nem néz előre. Nem látja, hogy ezek a kis darabok hogyan kapcsolódnak egymáshoz. És hogyan építenek egy hógolyó-hatást. Az újonc az elvont fogalmak ellen is lázad. Amikor egy haladó bölcseletet mutatok, ez a bölcselet feltehetőleg elvontnak tűnik, és nem gyakorlati. Mert az újonc nem tudja, hogyan jusson el az elvonttól a konkrétig. Egy elvont dolog kapcsán nem jut el a gyakorlati lépésekig a saját életében, hogy megvalósítsa ezt az elvont dolgot." És ír egy kommentet, hogy: "Ez mind filozófia." Az újonc azt hiszi, hogy tudja, mi a valóság, mi az igazság, micsoda Isten, és micsoda önmaga. Ezeket a dolgokat egy újonc sosem vonja kétségbe. Az újonc ezeket a dolgokat tökéletesen ismeri, mert végül is, a 21. században élünk, és a tudomány mindent megmutatott, amit tudni érdemes. Ezért csak ránézünk a tudományra, amit gimnáziumban vagy főiskolán tanultunk. És ennyi. Mindenre rájöttünk. Tehát az újonc nem vizsgálja meg ezeket a dolgokat a kezdőponttól. Nyitott gondolkodásmóddal. Az újonc nagyon szeret vitázni és veszekedni. Amikor bemutatok egy elképzelést, hirtelen előjön az újonc belső szkeptikusa. De ez nem olyan szkepticizmus, ahogyan az ókori görögök gyakorolták, ez egy neurotikus, védekező szkepticizmus. Ez olyan szkeptikus aki jó jogász akar lenni. Amikor átjogászkodsz minden helyzetet, és keresed a buktatót abban amit a személy mond. Nagyon szó szerint veszel dolgokat, nem az értelemre gondolsz a szavak mögött. És arra, hogy hogyan cselekednél, hogy ezt az értelmet közvetlen tapasztalatba ágyazd, és első kézből mutasd meg. Tehát az újoncot nem érdekli ez. Az újoncot az érdekli, hogyan legyen ideológus, mert könnyű neki hátradőlni és fotelfilozófiát folytatni. És ránéz a dolgokra amit mutatnak neki és azt mondja, "Ez nem fog működni, olvastam valamit, ami ellentmond annak amit mondasz, és itt ellentmondasz magadnak, és amit ez a személy mond, az ellentmond annak amit te mondasz. Kinek higgyek? Mi van, ha tévedsz, Leo? Ezt értem ideológiai cselekvésen. Arra vágysz, hogy megvédd a nézeteidet, ahelyett, hogy megfogadnád a tanácsokat és átalakítanád az életedet. Amiről az önfejlesztés szól. Ez nem hitről szól, ez arról szól, hogy átalakítsd az életedet. Az újoncnak nagy igényei vannak, amikor a tudományos bizonyításról van szó. Szereti azt mondani, hogy "Leo, ha igaz amit mondasz, mutass tudományos bizonyítékot!" "Tanulmányokat akarok, és bizonyítékokat, hivatkozz a forrásaidra!" "Egyébként honnan tudnánk, hogy nem csak kitalálod ezeket a dolgokat?" Tehát ő nem keresi a bizonyítékot a saját életében, hanem csak igazolni akarja a saját gondolatait. Ez az, ami tényleg érdekli őt. Az újoncnak fekete-fehér gondolkodásmódja van. Ez azt jelenti, hogy amikor haladó fogalmat mutatok be, az újonc ránéz és kiforgatja és üressé teszi. Teljesen eltúlozza a nevetséges szintig. És azt gondolja, ez az, amit Leo mond. Nincsenek számára finomságok, egy olyan elképzelésnél mint például a nem-ragaszkodás. vagy megvilágosodás, vagy boldogság. Amikor ezeket bemutatom, az újonc nem akarja kipróbálni, tanulmányozni, amit mondok és meglátni ami ez tényleg, mert ez egy összetett dolog. Fogja amit mondok és elszalad vele. Az újonc könnyen megsértődik, azt gondolja hogy a tanítás a tanárról szól, ha valami haladó tanítást hallgatsz, vagy tőlem, vagy bárki mástól, mindegy is, figyeld ezt meg, amikor ezt rólam szólónak veszed! Sok dolog amiről beszélek, nem igazán rólam szól, de sok ember gondolja, hogy rólam szól. "Leo, hol vannak a forrásaid? Leo, arrogáns vagy! Leo, egoista vagy, ez ellentmond annak amit máskor mondtál, és ha azt mondod, legyek feltételek nélkül boldog, Leo, mutasd meg a Te életedet! És hacsaknem tökéletes az életed, nem teszem meg, amit mondasz. Ez egy klasszikus védekezés, amit az újonc csinál. A saját bizonytalanságát és dolgait vetíti ki a tanárra, mert így nem kell megtennie a kemény érzelmi munkát. Minden haladó személyes fejlődési tanítás arra kényszerít téged, hogy szembenézz az elméd mélységeivel. Ránézz és megvizsgálj dolgokat, amire nem akarsz ránézni. És persze ahelyett, hogy ezt megtennéd, könnyebb kritizálni. Nem vagyok a mestere sok dolognak, amiről beszélek. Nincs is rá szükségem. Elég ha afelé haladok. Dolgozom rajta minden egyes napon az életemben. És azon dolgozom, hogy mestere legyek ezeknek a dolgoknak amiről beszélek. És remélem te is ugyanezt teszed. És az újoncok mennyire megsértődnek, ha rögtön tudom, hogy ők újoncok. Vagy amikor közönyösnek hívom őket. Mert az a probléma, hogy nem tudod, amit nem tudsz. az újonc azt mondja: "Leo, nem ismersz engem, hogyan mondhatsz ilyen dolgokat rólam?" De látod, ahogyan felteszed a kérdésedet, azok a fajta kérdések, amit felteszel, és az érzelmek ezek mögött, a szavak, amiket használsz, ahányszor használod, hogy "én". Aki messzebbre ment, mint te, tisztán látja, hogy hol tartasz a tudatossági szinteden. Milyen magas vagy milyen alacsony az. Ez nagyon nyilvánvaló, amikor túlhaladtál ezeken a szinteken és közelebb kerülsz a haladóbb szintekhez. De ha újonc vagy, nem tudod ezeket a dolgokat. De neked úgy tűnik, hogy az emberek csak úgy tesznek mintha ismernének téged. Valójában a személy nem ismer téged. Ő ismeri a szintet, amin vagy. És tudja, hogy nem tudsz elmenekülni attól a szinttől, amin vagy a szint meghatároz téged. És mivel ő már volt ezen a szinten, ismeri a szint csapdáit. Tehát rájuk tud mutatni. De újoncként persze nem szereted, ha erre rámutatnak. Tehát azt teszed, hogy kivetíted a tanárra. És az újonc utolsó jellemvonása, hogy beleesik az egyszerűség csapdájába. Ez egy nagyon mély gondolat, hadd magyarázzam el. Tehát azt mondtam, van egy újonc szint, egy középhaladó és egy haladó szint. Az újonc azt mondja,"igen van egy haladó szint, ezt elismerem. De úgy gondolom, hogy ez nagyon komplex dolog." Az újoncnak a szintek az összetettségből adódnak. A leghaladóbb szint a legösszetettebb, mint a matekban. A deriválás egy nehéz dolog, amikor a nagyon összetett, le kell ülnöd és kiszámolni satöbbi. Néhány haladó elképzelés ilyen, de a legtöbb haladó bölcselet nagyon egyszerű. Olyan egyszerű. hogy az elméd elsiklik felette, és figyelmen kívül hagyja. És nem cselekszel annak érdekében. Ez az egyik legnagyobb hiba, amit az újonc elkövethet. Alábecsüli ezt. Amikor bemutatok valami haladó dolgot, azt mondja "Leo, ez olyan egyszerű, ez butaság." "Gyerekesnek hangzik." Visszatért a jégkrémes kocsi. Az utolsó videónál is volt. Hallod? Ez az egyszerűség csapdája. Mert az elme legkönnyebben úgy csapja be magát, hogy azt mondja "ó igen, ezt már tudom". "Leo, haladjunk a valódi dolgok felé." Ez történik. Tehát az újonc képtelen megragadni a legmélyebb bölcseletet. A társadalom ott tart a fejlődésében, hogy képtelen felfogni, kezelni azt. A legmélyebb bölcseletet, amit a legbölcsebb emberek felfedeztek. Még nem tartunk ezen a szinten. Ezért mondtam, hogy sötét korban élünk. És a társadalom nem érti ezt, az újonc nem érti ezt. Az újonc nem tudja, hogy képtelen felfogni a legmélyebb igazságot. És ez nem akarat kérdése. Ha újonc vagy, nem azt mondom, hogy akarattal elérheted a haladó állapotokat. Tény, hogy nem tudod. Csak növelheted magadat. Cselekedsz, amikor a tartalmaimon keresztül erre kérlek, megteheted a mély belső munkát, hogy előrevidd magad, a középhaladó szintre és a haladó szintre. És akkor amikor a tudatosságod megnő, képessé válsz arra, hogy toleráld és használd az emberiség legmélyebb igazságait. De most talán olyan helyzetben vagy az életedben, hogy ezt nem tudod megtenni. Az újoncot nem sokkolta még, hogy milyen keveset tud. Az újonc azt hiszi, sokat tud. És azt gondolja, hogy amikor végigmegy a folyamaton mindig egyre többet és többet fog tudni. Fokozatosan egyre több dolgot ad az elméjéhez. Nem ismerte fel, hogy sok olyan munka, ami a haladó szintre való eljutáshoz kell, az elvonó. Eltávolít dolgokat az elmédből. Ez sokkal nehezebb, mint hozzáadni dolgokat az elmédhez. És egy nap eljön a sokk, hogy milyen keveset tudsz. Hogy mennyi dolog, amiről azt hitted, hogy igaz, egyszerűen nem úgy van. Ez hidegzuhany lehet. Érzelmileg szörnyű lehet ez pár embernek. És megakadályoz a haladásban a haladóbb szintek felé. Sok ember megugorja a lépést újoncból a középhaladóba, de nem lép tovább középhaladóból haladóba. Mert nem tudja kezelni az átkapcsolást, aminek meg kell történnie. Amikor továbbmész középhaladóból haladóba az már nem gyűjtögetés, hanem sokszor visszafelé haladás. És ez nagyon zavaró és ijesztő tud lenni. És inkább meg sem közelíted. Tehát mik a jellemzői a haladó munkának? Először is radikális nyitott gondolkodás. Be tudok neked mutatni olyan gondolatokat, hogy nincs olyan hogy idő. Nincs olyan, hogy tér. Talán az univerzum nem létezik. Talán Te nem létezel. Talán a történelem nem az aminek gondolod. Az emberi történelem. Sok ilyen dolgot. Amit a normális elme nem tud komolyan megérteni. Vagy ha felfogja, valami fantáziadolognak veszi, összeesküvés-elméletnek, vagy hasonlónak. De nem erről beszélek. Szélsőséges nyitottan gondolkodásról beszélek, de arról is hogy a valóságban vannak a gyökereink. Tehát nem csak kitalálunk dolgokat, hogy talán mi mind a mátrixban élünk. Nem ezt mondom. Ez még egy szélsőség lenne, amibe az újonc belefut. Annyira radikálisan nyitott gondolkodás, hogy amikor megvizsgálsz egy elképzelést, leellenőrzöd a hitelességét a saját életedben. Kritika és ítélkezés nélkül. Dolgozhatsz az elképzelésen az életedben, cselekedhetsz Megnézve, hogy hiteles vagy sem. Akkor is, ha az elképzelés őrült ötletnek tűnik, vagy lehetetlennek. Meg tudod ezt tenni? Egy haladó tanuló igen. Egy haladó tanuló visszautasít minden társadalmi normát. Tehát amit a társadalom mond neki, amit a barátai csinálnak, meg kell házasodnia, vagy munkája kell, hogy legyen, bizonyos módon kell élnie, visszautasítasz minden ilyen dolgot. A haladó munka és a haladó diák jellemzője, hogy nagyon sokat gyakorol és alkalmazza a hallottakat. Gyakorlat, gyakorlat, gyakorlat. Tényleg alkalmazza az elméletet. Sokat cselekszik. És ez a cselekedet nem kifelé irányul, hanem befelé. Sok cselekedet: meditáció, elmélkedés, árnyékmunka, betekintés önvizsgálat, befelé haladás. Mélyre ásás, ásás és ásás befelé. És ez többezer óra egyedül, a fotelben ülve. Csak Te és a belső démonjaid. Szembenézel a belső démonjaiddal. Azt újonc majdnem sohasem teszi ezt meg. Ezért nem is igazán tud növekedni. Egy haladó tanuló azt is elfogadja, hogy a minden problémáját ő gyártja. Nincs felelősségnemvállalás, és ujjal mutogatás, és külső problémák keresése. A problémák mind bennem vannak, és magamba tekintek, hogy megtaláljam azok forrását. A haladó diáknál jelen van az igazságra való fókusz a célok helyett. Nem azért vagyok a folyamatban, hogy olyan célokat érjek el, hogy több pénzem legyen vagy jobb párkapcsolatom. A haladó diák az igazságért van benne. A valóság miatt. Tudni akarja, mi a valóság, az igaz, közvetlen tapasztalaton keresztül. Nem ideológiákon, hitrendszeren, hallomáson keresztül, hanem közvetlen tapasztalaton keresztül. Meg akarja azt testesíteni. Meg akarja testesíteni ami igaz. A saját érdekében, és nem azért hogy valami trükkel többet szexeljen vagy jobb legyen a házassága vagy hasonló. A haladó diákok a tudatosságra fókuszálnak. Több munka van abban, hogy megnöveljék a tudatosságukat ahogy felismerik, hogy a gondolatok és az elme nem hozzák el neki a növekedést, amit szeretne hanem visszafogják őt. A haladó diák visszautasítja az elmét. Amivel az elme jön, egyszerűen eldobja. Nem fontos, hadd koncentráljak a tudatosságra nem fontos amivel az elmém jön. Mert egész életemben az elmével voltam, és leginkább sok bajba kevert. Haladó diákként el kell engednem az elmét. És ezt trükkös dolog megtenni. És legalábbis én így gondolom, hogy egy haladó diák legalább pár éve már meditál. Mert ha nem meditálsz több éve, nincs közvetlen tapasztalatod a haladó munkáról. És nem mondom, hogy a meditáció az egyetlen formája a haladó munkának sok haladó technika van, és ezeket meg fogom osztani veletek, a jövőben, ahogyan ezt eddig is tettem. Úgy látom hogy két év napi meditáció után van már rálátásod a tudatosság hatalmára, a gondolatok ellenében. És ekkor felnyitottad magad, elég közvetlen tapasztalatod van és elkezdhetsz komolyan venni néhány haladó dolgot, amit bemutatnak neked. És mivel nem túl sok embernek van kétéves napi meditáció a tarsolyában, néhány dolog, amit megmutatok nektek süket fülekre talál. Ez nem akarat kérdése. Ez valódi belső fejlődés kérdése. A haladó munka önvizsgálatot követel, és az ego megkérdőjelezését. Ez a haladó munka alapja. Azt mondod "Leo, mi az a haladó munka? Olyan misztikusnak állítod be." Nem misztikus csak megkérdőjelezed, ki vagy, mi vagy, és miért vagy motivált hogy azokat a dolgokat megtedd, amit megteszel. Miért teremtesz meg minden egyes érzelmet? Te teremtesz minden érzelmet, amid van. És miért teremted őket? Minden egyes negatív érzelmet. Miért teremted meg? Megkérdőjelezed és mélyen beletekintesz. A haladó diák visszautasítja a sikert, és azt hogy a szükségleteit kielégítse. Már nem a sikerért csinálja. Látta, hogy a siker üres. Felismerte, hogy a siker sohasem viszi arra ahová az életében el akar jutni. Ez nem jelenti, hogy nem jár dolgozni és szerzetes lett belőle. Még mindig bizonyos mértékig sikeres, de nem rendeli magát annak az újonc elképzelésnek hogy a siker minden netovábbja. Sikeres leszek és visszavonulhatok egy trópusi szigetre a Bahamákon. És édes lesz az élet. Túllátott ezen az illúzión. És nem veszi komolyan a szükségletei kielégítését sem. Talán nincs az ideális párkapcsolatban, talán egyedülálló, akar barátnőt, de nem ez a legégetőbb dolog a gondolataiban. Nagyobb halat is lehet sütni. Vagy talán nem keres annyi pénzt, amennyit szeretne. Talán kereshetne több pénzt, de látja, hogy ez nem arra viszi, ami lenni akar. Nagyobb halat is lehet sütni. Ez nem azt jelenti, hogy nem dolgozik pénzért, vagy hogy sosem lesz barátnője. Csak mások a prioritásai. A haladó egyén ezt egy élethosszig tartó elkötelezettséggel csinálja. A személyes fejlődés egy élethosszig tartó elköteleződés neki. A fejlődést a fejlődésért csinálja. Növekedni akar, érdekli, hogyan alakíthatja át magát. Nem akar felszínes megoldásokat. Ennek eredményeképpen elég türelmessé válik. Az elvárásai lecsillapodnak, realistábbak, nem akar azonnali eredményt, messze tekint az úton. Öt-tíz év múlva az úton ahol végül meglátja mit teremt neki ez a munka. És izgatott emiatt. A haladó diák komoly tanulmányt folytat, a személyes fejlődés anyagokkal. Nem csak személyes fejlődés anyagokkal, nem csak pszichológiával, nem csak azokkal a technikákkal, amik bizonyos problémákat megoldanak az életében, hanem szélesebb tanulmányokat folytat. Filozófiát tanul, történelmet tanul, vallást tanul, spiritualitást tanul, tudományt tanul, logikát tanul, ismeretelméletet tanul. Ezek mind olyan dolgok, amit egy újonc nem akar megérinteni sem. Mert túlságosan nem tűnnek fontosnak. De a haladó diák valóságmodelljét mindez gazdagítja. És mindez inspirációt ad neki. Értékes bölcsességet és ismereteket ad neki abban, hogy hogyan irányítsa az életét az irányba ahová el akar jutni. Egy haladó diák képes megbirkózni az egyszerűség problémájával. Képes megfogadni egy egyszerű tanácsot, és képes alkalmazni és teljesen letisztítani. Képes letisztítani egyszerű elvont elképzeléseket. Cselekvési tervet tud készíteni, amit hónapokig vagy évekig követ. És magába foglalja ezt az egyszerű elvont dolgot. A haladó diák tudatában van, hogy a legmélyebb munka érzelmileg a legtöbb kihívással jár. Lenyelte az érzelmi munka tablettáját és nem fut már el. Az érzelmileg legkimerítőbb napjain izgatottá válik. Bár szenved rajta keresztül, de tudja hogy mindez az érzelmi munka valójában megtisztítja őt, és a helyes irányba tereli őt. Ez a fejlődés jele. Egy újoncnak az érzelmi fájdalom a kudarcot jelenti. Arra gondol, hogy kudarcot vallott. Egy újonc azt gondolja, hogy amikor ül és meditál, és az elméje megvadul, azt gondolja, hogy kudarcot vall, a haladó látja, hogy ez a legjobb lehetőség a növekedésre. A haladó tanuló nyitott rá. hogy megkérdőjelezze a hitrendszerét. És nem csak a periférián, hanem a gyökerénél. Megkérdőjelezi a hitét a valóságról, az életről, halálról, emberiségről, erkölcsről, politikáról, tudományról, vallásról, spiritualitásról, önmagáról. Mindez a dolog kérdőjelezhető számára és van egyfajta izgalma a hitrendszere megváltoztatásában. A haladó diák felismerte hogy a hitrendszere visszafogja őt. Az újonc még nem ismeri ezt fel. Az újonc meg kell hogy védje a hitrendszerét. És végül azt mondanám, hogy a haladó tanuló rendben van az ellentmondással és a paradoxonnal. Amikor az újonc valami ellentmondást tapasztal, azt kifogásként használja arra, hogy visszautasítsa. És nem cselekszik érte. Elijeszti magát. Ha a haladó tanuló hall valami ellentmondásosat, megbékél a zavarral. Megtartja és nem jut el hozzá. És egyfajta őrült öröme van a személyes fejlődés paradoxonjaiban. Ezek finomak számára. Finomságot talál bennük. Ez a finomság akkor alakul ki, amikor a középhaladó szinten túlhaladsz. Tehát ennyi. Ez a két jellemrajz amit adok nektek: az újonc és a haladó tanuló. Már tudod, hogy mik ezek, de a valóság az, hogy te feltehetőleg valahol a közepén vagy. Valahol a középhaladó szinten. Vagy közelebb az újonchoz. Nagyon kevés ember jut el a haladó szintre. És ez rendben van. Nem mondom, hogy újoncnak lenni rossz. Vagy szörnyű, vagy elítéllek érte. Csak tudatosítani szeretném benned, hogy hol vagy. És legyél tudatában annak hogy merre tartasz. És beirányítsd magad a helyes elvárásokba. Talán hogy felismerj néhány csapdát, amibe beleesel újoncként. Hadd adjak néhány tanácsot ha újonc vagy! Rendben van, ha újonc vagy. Ha újonc vagy, koncentrálj arra, hogy kielégítsd a legmélyebb igényeidet. Feltehetőleg ezt akarod tenni. Amikor bemutatok egy videót, amiben arról beszélek hogy élj az erdőben és fókuszálj a megvilágosodásra, feltehetőleg ez neked nem fog tetszeni. Nem mintha nem tudnád megtenni, de feltehetőleg nem vagy elég érett ahhoz hogy kezeld ezt. Tehát neked siker kell. Legyenek alapsikereid az életedben ha sosem voltál sikeres. Ha egy srác vagy, aki sosem szexelt, de harminc éves. Akkor feltehetőleg meg akarod oldani ezt a problémát, ahelyett, hogy az erdőben élnél. És ha olyan nő vagy, aki bántalmazó kapcsolatból bántalmazó kapcsolatba kerül évekig, akkor talán ezen akarsz dolgozni és kialakítani egy normális kapcsolatot, ahelyett hogy meditálj és megvilágosodj. Igen, teremts magadnak megfogható sikereket ez rendben van. Próbálj átmenni a szükségleteken, amid van. Szeretetre, elismerésre, jó kinézetre. Szexiségre, sok barátra, sok pénzre, menj ezeken keresztül ha tudsz. Csak úgy, hogy ne szállj el ezekkel, ne vessz el! Gyere vissza, ha befejezted! Koncentrálj a szokások kialakítására! Egy újonc azért nem tudja gyakorolni a haladó dolgokat amit mondok, mert nincsenek helyes szokásai. Alapvető dolgok: meditációs szokás, torna, egészséges étkezés, tanulás, elmélkedés, vizualizáció, megerősítés. Nagyon alapvető dolgokról beszélek. Tedd ezeket rendbe! Vonj ki néhány félrevezető dolgot vagy függést az életedből, mint a tévé, a közösségi média, internet, pornó ilyesmi dolgok. Videójátékok. Hogy legyen rá helyed, hogy használd a haladóbb dolgokat, amit hallasz. Vigyázz a haladóbb témákkal! Próbálom felhívni a jövőben a figyelmet a haladóbb témáknál, hogy ez egy haladóbb téma. És arra kell ilyenkor gondolj, hogy "Ó. ez egy haladó téma, talán nem arra kell koncentrálnom, hogy alkalmazzam. Meghallgathatom, és talán pár dolgot tanulok, előre látom, merre tartok, és ez az előzetes fontos. De csak hadd koncentráljak arra, hogy felépítsem az üzletem, vagy helyrehozzam a kapcsolatomat, meggyógyítsam a depressziómat, és majd visszatérek erre. És ha akarod, csak hagyd ki a haladó videókat! Legyél nyitottabb, amikor haladó témákat hallasz, ismerd fel, hogy ha te az alacsonyabb szinteken vagy, és haladó dolgokat hallgatsz, őrültségnek tűnhetnek, nevetségesnek tűnhetnek. Ne vond le olyan gyorsan a következtetéseket, kritizálj, címkézz, megítélj, csak ismerd fel, hogy az elméd ezt csinálja! Oka van, hogy ezt teszi. Ismerd fel, hogy ez egy nagyon mély út. A személyes fejlődés egy szupermély út. Ez egy olyan út, ami a születéstől a halálig tart. Ez az élet itt, arról beszélünk hogyan legyünk teljesen emberek. Vannak emberek, akik 40, 60, 80 évet szenteltek erre az életükből. Nem viccelek. Szélsőségesen kemény módokon, nem napi egy órában. Tizenkét órában naponta. És ezek az emberek azok, akik a legmélyebb bölcsességgel hozakodnak elő. Tehát ha meg akarod érteni a mély bölcsességeket, ne várd, hogy ezt újoncként megteszed. Legyél izgatott a haladó munkával kapcsolatban! Azért szeretek a haladó munkáról beszélni az újonc munka közepén, mert igazából mindkettőre szükséged van. Ez azért van, mert az újonc problémákat megoldani nem nagyon inspiráló. A haladó dolgoknak kell inspirálnia téged! Tehát beszélek a haladó dolgokról, mint például megvilágosodás, mert feltehetőleg reményt ad, hogy még többet dolgozz. Tehát ha depressziós vagy nem csak a depressziód fogja meggyógyítani, hanem valami nagyon-nagyon pozitív felé haladsz ezután. Nem nagyon inspiráló, hogy meggyógyítod a depressziód, aztán csak egyszerűen normális vagy. Csak azért, mert haladó munkát végzel, ne gondold, hogy nincsenek az életednek újonc területei, ahol újonc tanácsokat fogadhatnál meg. Ismerek embereket, akik megvilágosodottak, de nem tudnak semmit az üzletről. Tehát nekik újonc ismeret kell az üzletről, pedig megvilágosodottak. Ugyanez a kapcsolatokkal. Lehetsz megvilágosodott és nem tudsz semmit a kapcsolatokról. Tehát valamilyen tanács kell a kapcsolatok terén. Vagy hogyan szexelj, vagy hogyan emelj súlyokat az edzőteremben. Tehát a gyakorlatban jó ha van mindenféle szintű tanácsunk. És nem akarom a tanácsomat lecsupaszítani a legezoterikusabb, misztikus tanításra, amit kaphatsz. Szeretem az ilyen témákat, és beszélni fogok róluk a jövőben. De szeretem a hagyományos tanácsokat is. Szeretek kicsit szórakozni veletek, szeretek kitenni egy videót a megvilágosodásról, és a következő héten kiteszek egy videót arról, hogy hogyan szexeljünk egy hatalmasat. Szeretem ezt, mert aki a megvilágosodás videót nézte, azt gondolja: "Istenem, Leo, a megvilágosodáskor olyan jó volt, de most a szexről beszélsz, ez tiszta butaság. Miért mondasz ellent magadnak? De ez valójában nem haladó gondolkodásmód. A haladó gondolkodás felismeri, hogy nincs probléma és ellentmondás a megvilágosodás és a szex között. Nincs probléma azzal, hogy ha megvilágosodni akarunk és azzal sem, ha jót akarunk szexelni. Tehát amikor kiteszek videókat ilyen sorrendben, kicsit csesztetem az elmédet. És így az elvárásokat áttöröm. Arra gondolnak, hogy ha megvilágosodást akarok az azt jelenti, hogy nincs több iskola, nincs több munka, nincs több üzlet, nincs több pénz nincs több étel, nincs több szex, semmi. És nem így van, egyáltalán nem. Ezt sohasem mondtam. Igen, nem fogsz ragaszkodni ezekhez a dolgokhoz. De a nemragaszkodás nem azt jelenti, hogy megtagadod őket. Nem csak hogy nem tagadod meg, de nem jelenti, hogy nem viszed azokat mesteri szintre. Legyél szexmester! Legyél egy szexisten! Nincs ezzel probléma. Egészen addig míg nem használod ezt kifogásként hogy ne legyél az igazi természeted mestere, és hogy ne oldd fel az összes belső démonodat. Általában az a probléma a szexszel, hogy elveszel a szexben és sosem vizsgálod a belső démonjaidat. Vagy elveszel a házasságban és sose szólítod meg a belső démonjaidat. Ezért a szexéleted is rossz lesz, és a házasságod is rossz lesz, és az üzleted is rossz lesz. Tehát a belső démonok vizsgálata fontos. És felszabadít téged hogy olyan életet élj, amilyet csak akarsz. És bár én néha arról beszélek, milyen egy dobozban élni, mint elmélet, de nem javaslom neked, hogy az életed egy barlangban vagy dobozban éld le. Menj, és élvezd, amit az élet nyújtani tud! Csak tedd egy nagyon tudatos módon! Tedd olyan módon, hogy tényleg élvezni tudd! Nem pedig úgy, ahogy sokan csinálják: nagyszerű dolgok vannak körülöttük, és nem tudják élvezni azokat, mert nem az elméjük mesterei. Tehát igen, izgasson a haladó munka! A legújabb anyag, amin dolgozom, nagyon haladó csomag lesz. Pár éven belül, amiről beszélni fogok nevetségesnek és abszurdnak tűnhet neked, hacsak nem növekedsz velem. Megfigyelted, hogy ahogyan fejlődök, a tanácsom megváltozik, minden héten fejlődöm néhány dolog, amiről egy éve beszéltem, már nem korszerű számomra. Vagy kinőttem, vagy új rálátásom lett. És ez még így lesz, mert ez egy nagyon hosszú és nagyon mély út. Tehát cselekedj! Csináld meg a házi feladatot, amit meg kell tenned itt! Ha megcsinálod a leckét és cselekszel, akkor amikor a haladó dolgokról beszélek meg is tudod érteni azokat, és nagyon értékes és örömteli lesz számodra. Ahelyett, ami most néhány ember számára, amikor haladó dolgokról beszélek, és csak feldühödnek és megkérdőjelezik az életet, önmagukat, mindent, és visszamennek a szenvedő létükbe. Nem ezt akarom. Azt akarom, hogy növekedj velem ezen az úton! Azt akarom, hogy inspiráljanak a lehetőségek, amik léteznek, hogy átformáld magad, mint emberi lényt és amivé fejlődhetsz. Tehát nem csak technikákat mutatok nektek az Actualized.org-on, hanem megmutatom nektek mi lehetséges, azon keresztül, hogy én is megcsinálom. Tehát a dolgokat, amikről beszélek, megteszem, és azt akarom, hogy te is megtedd őket. Egyébként nem fogod megérteni őket. És, ember... a legbölcsebb dolgok annyira nagyon örömteliek de csodálatos megértened a legmélyebb bölcseletet ami lehetséges. Ez egy olyan kivételes tapasztalat, mindez erről szól. Szeretném, hogy ide juss el, fejlődj el eddig, nem akarom hogy kihagyd ezt. Tehát házi feladatod van. Ennyi, kijelentkezem. Ne felejtsd el megnyomni a tetszik gombot nekem! Kérlek, oszd meg ezt egy barátoddal. Hagyd lent a hozzászólásodat! Minden hozzászólást elolvasok, az intelligens hozzászólásokra válaszolok is. Ha iTunes-on hallgatsz, akkor értékelj az iTunes-on! Csillaggal! És végül nézd meg az Actualized.org-ot, ez a weboldalam. Van hírlevelem, van ott fórum is, részt vehetsz rajta, van kurzus, könyvlista, nézd csak meg. Iratkozz fel a hírlevelemre, légy képben! Olyan dolgokról fogok beszélni, amitől eldobjátok az agyatokat, csodálatos, kifinomult fogalmakról, amik nagyon gyakorlatiasak. Teljesen átalakítják az életedet az elkövetkezendő hetekben és hónapokban. Tehát maradj velem, és csináld meg a házi feladatodat! Rendben, hamarosan több mindennel jelentkezem. Felirat: Sol Metta
