---
title: "Transcript: How Your Mind Distorts Reality - Needy vs Non-Needy Perception"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: How Your Mind Distorts Reality - Needy vs Non-Needy Perception

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=8_E9KOBEmMw)

---

Szia, Leo vagyok az Actualized.org-on! Ebben a részben arról beszélek, hogy az elméd hogyan torzítja a valóságot, és elmondom hogyan kezdj pontos látásmódot kialakítani. Azzal szeretném kezdeni, hogy egy erős idézetet olvasok neked: "Az ember pozíciójának az ereje a világban a pontosság fokától függ amivel a valóságot szemléli. Minél kevésbé pontos az, annál szétszórtabb és így bizonytalanabb is ő. Ezért bálványokra van szüksége, hogy azokra támaszkodjon, és így találja meg a biztonságot. Minél pontosabb az, annál inkább képes a saját lábára állni, és megtalálni a középpontját önmagában." Ez Erich Fromm pszichológus mondása. Ez egy nagyon alapvető epizód, nagyon fontos különbségtételt fogok neked bemutatni, ami szolgálni fog az önmegvalósító utad hátralévő részében. Nagyon felnyitja majd a szemed, ha velem maradsz. Tényleg megéri velem tartani ebben. A különbségtétel, amit bemutatok, Abraham Maslow-tól származik, aki az önmegvalósítás atyja, hozzá kapcsolódik a fogalom. És a különbségtétel a következő: hiány-gondolkodás vagy létezés-gondolkodás. Úgy is nevezhetjük, hogy hiányszemlélet és létezésszemlélet. Tehát a gondolkodás és szemlélet kifejezéseket fogjuk használni, és ez felcserélhető lesz a beszélgetés alatt. Tehát kétfajta van: a hiányfajta, és a létezésfajta. Kifejtem ezt és sok példát adok majd, aprólékosan összehasonlítom a kettőt, hogy teljesen átlásd, de a rövidített módja hogy beszéljek róla a h-gondolkodás és l-gondolkodás. A h a hiány és az l a létezés. Vagy h-szemlélet és l-szemlélet. Ez csak technikai zsargon, de ha hallod hogy használom, megérted azt. Tehát a fogalom Abraham Maslowtól származik, a kérdés az, és kicsit kockául hangozhat, de miért fontos ez? Hogyan tudjuk használni ezt az életünkben? Ez valójában nagyon fontos, mert ez az egyik elsődleges tulajdonsága egy önmegvalósító embernek. Az egyik dolog, amit szeretnék megtenni, hogy az önmegvalósítás fogalmát elmagyarázom és árnyalom számodra, mert ha megszólítom az átlagembert az utcán, és megkérdezem, hogy mi az az önmegvalósítás, akkor üres tekintetet kapok, nem lesz róla elképzelése. Ha veszek valaki olyat, aki az elmúlt két éve nézi a videóimat, és őt kérdezem, hogy mi az önmegvalósítás, ez még mindig probléma lesz. Mert mit teszel, valami olyasmit mondasz, hogy hát... az önmegvalósítás valamiféle szinonima az önfejlesztésre. Ez valójában önfejlesztés, hogy önmagam legjobb verziója legyek, blablabla... valami ilyesmit, De ez egy nagyon leegyszerűsítő, legalapvetőbb meghatározása az önmegvalósításnak, ami lehetséges. Az önmegvalósítás Abraham Maslownak és nekem, amit én mondok, körülbelül 20 dolog listáját jelenti, nagyon konkrét tulajdonságaival az emberi lényeknek, ami az önmegvalósított emberre jellemző. Ami ellentétben áll a hétköznapi emberrel, akinek nincsenek ilyen tulajdonságai. Ez mód arra, hogyan kapcsolódj a világodhoz, létezés módjára és gondolkodásmódra vonatkozó mód is. Az a probléma, hogy az önmegvalósítás nagyon elvont, magas szintű fogalom, ez nagyon hasznos lehet, de nagyon korlátozó is lehet, mert sok ember nem tud gondolni rá, mert nem ismeri a teljes meghatározását a fogalomnak, és számukra ez csak egy üres címke. Több részben boncolgatjuk ezt a dolgot, de ebben a részben is megvizsgáljuk, azon keresztül, hogy az önmegvalósító emberek egy konkrét jelenségéről beszélek. És ez az, hogy létezés-gondolkodásmódjuk van, vagy létezés-szemléletük. Ellentétben a hiány-gondolkodásmóddal, vagy hiány-szemlélettel. Sok idézetet fogok mondani neked, Maslowtól és más nagyszerű íróktól, maradj velem, mert ezek nagyon felismerésben gazdag és nagyon erős idézetek. Tehát itt van, ahogyan Abraham Maslow nagyon szépen kifejezi: azt mondja "egy önmegvalósító ember jobban képes úgy megfigyelni a világot, mintha az független volna nem csak tőle, hanem általánosságban az emberi lényektől. Képes úgy nézni a természetre, mintha az önmagában és önmagáért létezne, és nem úgy, mintha az egy emberi játszótér volna, amit emberi célokra alkottak. Könnyebben tartózkodik tőle, hogy emberi célokat vetítsen rá. egyszóval látni tudja az ő létezését ahelyett, hogy valami olyasminek látná, amit felhasználnak, vagy valaminek, amitől félni kell, vagy valaminek, amire reagálni kell valamilyen emberi módon. Egy darabka rákos szövet a mikroszkópon keresztül, ha el tudnánk felejteni, hogy az rák, csodálatos, lenyűgöző szerveződésnek tűnhet. Egy szúnyog csodálatos lény, ha önmagában nézzük." Tehát mi is a létezés-gondolkodásmód vagy létezés-szemlélet? Ez arra való képesség, hogy a dolgokat holisztikusan lássuk. Ahogyan azok tényleg vannak, egy nagyon figyelmes módon ezen dolgok megítélése vagy beskatulyázása nélkül. Ez egy egomentes, öncél-mentes szemléletforma. Ez Maslow szavaival motiválatlan, személytelen, vágytalan, önzetlen, nincs szüksége és nem ragaszkodik. Tehát ez azon képességed, hogy egy tárgyat önmagának láss, és ne annak, ami számodra az. Önmagának, azt jelenti, hogy a vágyaid, félelmeid, érzelmeid, és a saját céljaid nem vetítődnek ki a tárgyra magára. Ez a tárgy lehet egy fizikai tárgy, mint például egy fa, vagy autó, vagy kávézóasztal, vagy lehet élő tárgy: állat, emberi lény, egy intézmény, mint kormány, vagy a Republikánus párt, vagy a Mormon egyház, mormonok, vagy egy emberi rassz. Afro-amerikaiak, ázsiaiak, fehérek, vagy akármi. Tehát elkezdheted meglátni a potenciális lehetőségeit ennek. Ugye? Mert az hogy hogyan látsz egy tárgyat, az nagyon fontos, mert diktálja, hogy hogyan reagálsz a tárgyra. Ha egy tárgyat annak látsz ami önmagában, akkor a legpontosabb módon látod, ami csak lehetséges. Ha úgy figyelsz meg egy tárgyat, ahogyan az számodra létezik, akkor egy részlehajló látásmódod lesz. Egy olyan képed lesz róla, amiben az életed dolgai fognak tükröződni, és sokféle dolgod lehet az életedben, vagy más embereknek különféle dolgaik lehetnek az életben, és az történhet, ha te nem is csinálod ezt, a fogadó oldalon még állhatsz. Tehát más emberek nem annak láthatnak téged, ami önmagadban vagy, hanem ami számukra vagy. Ez ismerős? Megtörtént valaha veled? Az emberek nem úgy értelmezik a szavaidat, vagy az előadásodat vagy az üzenetedet, vagy a munkádat, ahogyan az van, hanem a saját dolgaikat vetítik rá, és rád is. És amikor ez megtörténik veled, ez általában nem olyasmi, amit szeretsz. Úgy gondolod, hogy ez nem fair, úgy gondolod, hogy pontatlan, és úgy gondolod, hogy problémákat teremt. Hát, ugyanígy van, amikor te csinálod ezt. Tehát a létezés-gondolkodásmód annak elkerülése, hogy efféle kivetítést alkalmazz, amit az emberi elme hajlamos megtenni. Azt mondhatod, hogy ez a legpontosabb formája a felfogásnak, ami lehetséges egy emberi lény számára. Ez egy passzív, fogadó formája a megfigyelésnek. Olyan értelemben, hogy nem adsz sok dolgot hozzá. És ez jótékony formája a megfigyelésnek. Amit Maslow magyaráz el ebben az idézetében: Hadd idézzek még Maslow-tól, mert csodálatos leírásokkal szolgál ezekről a dolgokról! Azt mondja: "Az önmegvalósító emberek egy nem-mérő, nem-ítélkező, nem-közbeavatkozó, nem-becsmérlő hozzáállással vannak mások iránt. Ez vágytalanság és választás nélküli tudatosság. Ez tisztább megfigyelést és megértést eredményez arról, ami tényleg ott van." Azt is mondja: "a teljes tárgy konkrét megfigyelésére az is jellemző, hogy gondoskodással tekint rá. A gondoskodás olyan lehet, mint amilyen az anya gondoskodása a gyermek felé. Újra és újra. Vagy a szerető a szeretett személy felé. Vagy a festő a festményei felé. Ez újra és újra teljesebb felfogást eredményez, mint a hétköznapi skatulyázás, ami hiteltelen megfigyeléshez vezet." Tehát elkezdheted látni a különbséget. Ez a különbség aközött, hogy ránézünk valamire és annak látjuk, ami, ahelyett, amit általában felfogásnak veszünk, ami egyfajta skatulyázás. A személy fogalmi keretrendszerbe illesztése. Tehát állítsuk szembe és hasonlítsuk össze ezt a létezés-gondolkodásmódot a hiány-gondolkodásmóddal! A h-gondolkodásmóddal. Mi ez? Ez a hétköznapi szemlélet. Amikor hétköznapi emberek beszélnek a felfogásról, azt szoktuk mondani, ez a felfogás, ilyen a valóság. Amikor látok valamit: egy fát, egy autót, vagy egy embert, vagy egy kormányzati szervezetet, objektíven látom, látom a tényeket. Így próbálom bemutatni magamnak. De tényleg ez történik-e? Maslow azt mondja, hogy ez részleges és nem teljes módja a tapasztalásnak. Ez egy szorongás-alapú és hiánymotivált módja a világ megfigyelésének, mert ezt az ego irányítja és a saját céljaid. Tehát amennyire hiányaid vannak, amennyire biztonságra van szükséged, vagy érzelmi kényelemre, vagy pénzre, akármit is igényel az egód az életben, ez a mérője annak, amennyire értékeled a dolgokat, hogy meglásd, odaadják-e ezt neked. Vagy nem adják-e oda neked. Az agyad nagyon jó abban, hogy automatikusan és tudattalanul kiszűrje mi a fontos és mi nem fontos neked. Tehát ha nem figyelünk oda, és a világot egy hiánymotivált módon tekintjük, akkor az fog történni, hogy látunk mindenféle dolgot megtörténni a világban, ami nincs tényleg ott, de úgy látjuk, hogy ott van, amiatt amit ezek a dolgok jelentenek számunkra, az egóm és a saját céljaim számára. Ez a dolog boldoggá tesz-e engem? Elszomorít-e engem? Dühössé tesz-e engem? Megnyugtat-e engem? Ez jó vagy rossz nekem? Milyen ez a családom számára? Milyen ez az üzletem számára? Mennyi pénzt hoz ez nekem? Szép-e vagy csúnya? Ezek az ítélkezések és értékelések, amiket kivetítünk. Ez egy aktívabb formája a felfogásnak, mint a létezés-szemlélet. Mert a létezés-szemlélettel csak hátra dőlsz, és beengeded, akármi is van ott. A hiány-gondolkodással viszont azt csinálod, hogy aktívan manipulálod a szemléleted. De ez annyira automatikusan történik az elméd által, hogy nem igazán veszed észre, hogy ez történik. Ez a h-szemlélet, hiányszemlélet nagyon emberközpontú. Emberközpontú szemléletforma. Ez azt jelenti, hogy az emberi faj nézőpontjából tekintünk a világra. Ahogyan Maslow mondta, mintha a világ egy játszótér vagy eszköztár lenne az emberi lények számára. Persze nem ez a helyzet, csakhogy ezt gyakran elfelejtjük. Úgy tekintünk mindenre, mintha azt emberi lények számára teremtették volna. Mit tudnak az emberi lények tenni vele? Szolgálja-e az emberiséget? Ha nem, akkor vagy figyelmen kívül hagyjuk, vagy leromboljuk, vagy leírjuk valamilyen módon. Ezt a tudományban gyakran lehet látni, ahol a tudósnak nagyon objektív gondolkodónak kellene lennie. És mégis nagyon emberközpontú szemlélettel állnak a valósághoz. A hiány-szemlélet mereven racionális. Túl racionális. Hyper-balagyféltekés-gondolkozás. Mivel hajlamos nagyon elvontnak lenni. A hiány-gondolkodásmódban akkor leszel jó, ha elvonatkoztatsz a tényekből, amik ott vannak, abba a fogalomba vagy modellbe, amit a valóságról alkotsz. Tehát elvonatkoztatsz a konkrétból, a tényekből. Egy elméletbe vagy modellbe vagy valamiféle hasznos eszközbe, amivel manipulálod a konkrét tényeket. De ez különbözik a konkrét tényektől. És az történik, hogy elvonatkoztatunk, majd elfelejtjük, és azt mondjuk magunknak, hogy nem vonatkoztattunk el, az elvonatkoztatások megfigyelések. De valójában nem ez a helyzet. A hiány-szemlélettel az a helyzet, hogy a személy nem igazán bírja jól az ellentmondásokat. Ez a merev racionalizmus, ami azt követeli, hogy a dolgok beleilleszkedjenek egy fogalmi keretrendszerbe, és a skatulyákba, ahogyan a valóságnak lennie kell. Ez a fajta h-gondolkozásmód dogmatikus és ideológiai. Nagyon érdekes. Hadd olvassak még Maslow-tól erről! Azt mondja: "A hétköznapi gondolkodásmódban a személy nem csak önmagának tekintett, hanem egy osztály részeként, és azonnal egy nagyobb kategóriába tartozik. Ezt a szemléletet hívom "skatulyázásnak". Újra rá kell mutatnom, hogy ez nem valamilyen teljes megfigyelése a tárgynak, vagy a megfigyelt személynek, hanem egyfajta osztályozás, és ezzel bezárva azt egyfajta aktásszekrénybe. Nagyobb mértékig igaz, mint ahogyan felismerjük, hogy a gondolkodásmód folyamatosságot igényel. Automatikus összehasonlítást, ítéletet, értékelést von magába. Ebben van egy magasabb, mint - kevesebb, mint - jobb, mint - magasabb, mint... stb." Azt is mondja, hogy "Olyan, mintha kevésbé fejlett emberek egy arisztotelészi világban élnének, amiben az osztályoknak és fogalmaknak éles határa van, és kölcsönösen kizáróak és nem illeszkednek egymáshoz. Például: férfi-nő, önző-önzetlen, felnőtt-gyerek, kedves-kegyetlen, jó-rossz. A az A és minden más nem A. Így van ez az arisztotelészi logikában. És a kettő sohasem találkozik. De egy önmegvalósított ember számára A és nem A egymásba hatol és egyek. Hogy minden ember egyszerre jó és rossz, férfi és nő, felnőtt és gyerek." Folytatja azzal, hogy "az elvonatkoztatások ameddig hasznosak, annyira hamisak is. Egyszóval elvontan értelmezni egy dolgot azt jelenti, hogy nem fogjuk fel bizonyos vonatkozásait. Tisztán magában foglalja valamely tulajdonságok kiválasztását, más tulajdonságok visszautasítását, és továbbiak teremtését és torzítását. Tehát megteremtjük, megalkotjuk." Azt is mondja, "Vegyük például egy festmény vagy egy személy megfigyelését, ahhoz, hogy teljesen megfigyeljük őket, küzdenünk kell a hajlamunkkal rá, hogy osztályozzuk, összehasonlítsuk, értékeljük, szükségünk legyen rá, vagy felhasználjuk azt. Abban a pillanatban, amikor azt mondjuk, ez a személy például külföldi, ebben a pillanatban osztályoztuk őt. Elvonatkoztattuk. És ez megvonja tőlünk a lehetőségét, hogy egyedi és teljes emberi lénynek lássuk őt." Azt is mondja, "a teljesen holisztikus, vágytalan szemlélete egy másik emberi lénynek csak akkor lehetséges amikor nincs tőle semmire sem szükségünk." És végül azt is mondja, "a tanulmányaimban az önmegvalósított emberekről párhuzamosan felfedeztem a képességüket az elvonatkoztatásra, anélkül hogy a konkrétságot feladnák, és a konkrétságra való képességet anélkül, hogy az elvonatkoztatást feladnák." Tehát a kulcsfontosságú felismerés, amit szeretném, ha ebből a beszédből felismernél, az hogy a saját egoista hiányosságaid eltérítik a szemléletedet. Próbáld felismerni, mennyire jelentőségteljes, amit most mondok neked! Megérted mit mondok neked? Meghallod? Azt mondom, hogy a saját egoista hiányosságaid, a saját neurózisod, eltéríti a valóságról alkotott képed. Azt mondom neked, hogy a felület közted és a valóság között a mentális egészséged hiánya miatt megromlott. És a szemléleted pontossága az érzelmi érettségedtől függ, és a mentális egészségedtől. És ez a torzítás nem egy kis torzítás. Nem valami, amire azt mondhatnánk, "óh, igen! Tudom, Leo, van egy kis torzítás aközött, amit az egóm akar, és a saját céljaim és aközött, amit valóban látok. Nem. Azt mondom ez egy nagyon jelentős torzítás. Nem egy kis torzítás, amit besöpörhetnénk a szőnyeg alá, és azt mondanánk, minden rendben van. Ez egy nagy torzítás. Ami számos dologhoz vezet, amivel az életedben szembe nézel. Ez nem egy filozófiai megfontolás, ez nem egy elmélet, ez egy nagyon gyakorlati megfontolás. Ez sok dolgot megmagyaráz, és sok visszatérő nem működő mintát, ami az életedben történik és nem tudod megsemmisíteni és nem tudod megállítani, és nem tudod miért nem tudod. De tudod miért? Mert a felfogásod annyira pontatlan a valóságról, hogy nem is látod, hogy az életed problémáit a szemléleted hozza létre. Az történik, hogy mész a nagyvilágba, megpróbálsz megváltoztatni dolgokat: új munkahelyet keresel, lecseréled a barátnődet, lecseréled a férjed, megpróbálod megváltoztatni a gyerekeidet, megváltoztatod a várost amiben élsz, az országot amiben élsz, megváltoztatod mennyi pénz van a bankszámládon, elmész a konditerembe és megváltoztatod, hogyan nézel ki, megváltoztatod hogyan beszélsz, megváltoztatod, hogyan öltözködsz, mindezeket a dolgokat megváltoztatod. És minden probléma alapvetően megmarad számodra. Ez azért van, mert a problémák leginkább a hibás szemléleted működéséből fakadnak. A hiány-gondolkodásmódodból. És a képtelenségedből arra, hogy létezés-gondolkodásmódban legyél. Tehát ha tényleg szeretnél önmegvalósítani, el kell kezdened meglátni ennek a fontosságát, és el kell kezdened létezés-gondolkodásmódot kialakítani. Meg kell figyelned, nem elég csak intellektuálisan meghallani és elhinni nekem, hanem tapasztalati módon meg kell figyelned, hogy az elméd hogyan tereli el valóságot, és hogyan skatulyázza be a valóságot. A skatulyázás alatt azt értjük (ez Maslow szava), hogy az elméd csinál egyfajta fogalmi skatulyát, vagy keretrendszert, és aztán próbálja a valóság fogalmait a rendszerre vonatkoztatni. Ahelyett, hogy megnézné, mi van a valóságban mindenféle skatulya nélkül, ítélet vagy értékelés nélkül, vagy saját manipulációd nélkül. Elég kijózanító eljutni arra a pontra a saját pszichológiai fejlődésedben, ahol körülnézel és felismered, tényleg felfogod, hogy egy kiterjesztett valóságban élsz. A kiterjesztett valóság nem valamilyen technológiai fantázia a jövőből, ahol a számítógép és a virtuális valóság szemüvege rávetíti a valóságra a számítógépes képeket. A kiterjesztett valóság már itt van. Ebben zseniális az emberi elme. Ez teszi az emberi fajt olyan erős, és annyira romboló fajjá ezen a bolygón, hogy feltehetőleg mi vagyunk az egyetlen olyan élőlény ezen a bolygón, ami kiterjesztett valóságban él. Kiterjesztik a fogalmaink, a képeink, a fantáziáink és vágyaink. Olyan módon kiterjesztik, hogy nem ismerjük fel, hogy ez a kiterjesztés megtörténik. És másfelől az elménk azt mondja nekünk, hogy mi vagyunk az egyetlen öntudatra ébredt teremtmény ezen a bolygón. És az elmének trükkje van, azt mondja, "De Leo! Miről beszélsz? Az emberi lények a legöntudatosabb teremtmények. Ismerjük önmagunkat. Felébredtünk úgymond. Tudjuk hogy a buta állatok nem igazán tudják, mit csinálnak. Mi, emberi lények tudjuk, hogy mit csinálunk." De minél inkább fejlődsz, pszichológiailag, minél többet felfedezel, látod mennyire félrevezető ez a magyarázat. A társadalom megeteti velünk ezt a magyarázatot, még a tudomány is hajlamos megetetni velünk, hogy az emberi lények az intellektuális teteje az táplálékláncnak, az intelligencialáncnak ezen a bolygón. És megkérdőjelezhetetlen, hogy az emberi lényeknek kiváló mentális képességei vannak. A probléma az, hogy nem ismerjük be hogy az ego egyfajta szmogot hoz létre, amin keresztül nem látjuk tisztán a valóságot. Imádom ezt a fogalmat: egoszmog. David Bohm-tól. Szép fogalom. David Bohm kvantumfizikus volt, már nem él, nagyszerű gondolkodó volt, jó példája annak hogy egy tudós egyszerre racionális, és poszt-racionális és intuitív. Nagyon rá volt hangolódva arra a problémára, amiről itt beszélek. Egyike azon kevés tudósnak, aki tényleg meglátta az emberi elme határait és azt, hogy hogyan hozza létre ez az egoszmogot. Ami lerombolja a képességed hogy láss és gondolkozz. És amiből a legtöbb emberi probléma fakad. David Bohmot szeretném itt idézni, mert nagyon figyelmes módon magyarázza ezt. Azt mondja, "A gondolat mindig nagy dolgot tesz, de azt mondja, nem tett semmit. Hogy azt mondja, ahogyan a dolgok vannak. De a gondolat hatással van mindenre. De a gondolat szemlélet. Amit "szemléletnek" hívunk, azt nagyban befolyásolja a gondolat. A gondolat létrehozhat tapasztalatot, anélkül hogy tudatában lennénk, hogy gondolat hozta létre. A gondolat ilyen félrevezető tulajdonságára kell figyelnünk. Ez a lényege annak amit mondok. A gondolat hatással van rá, mit látsz. Nagyon finom módon. Elfelejtheted, hogy a gondolattól származik. Amit nem veszünk észre az az, hogy a gondolat részt vesz a szemléletben. A képzeletünket, a múltunkat és a tudásunkat kombináljuk bele abba, hogy mit látunk. Ez bemodellezi az agyat és rendszerhiba származik belőle ami kiterjed mindenre." Ez kivonat David Bohm, fizikus mondandójából. Tehát mit kezdünk mindezzel? Ez egy elég mély rendszerproblémának tűnik. Csak a felszínét karcolgatjuk, mennyire nagy rendszerprobléma. Ez olyan, mint egy bug az elme operációs rendszerében. Az elme vak a saját részlehajlásaira. És ez nagyon sok gyakorlati problémához vezet az életedben. Kapcsolatok, üzlet, pénzügyi problémák, érzelmi problémák, képtelenség, hogy elégedett legyél az életeddel, depresszió, stressz, szorongás, idegesség, a neurózisaid, mind végső soron ebből fakad. De a társadalom részére is problémát okoz. Háború, népirtás, kormányok visszaélése a polgáraival, éhínség, vallási intolerancia, mindezen problémák végső soron ebből a problémából fakadnak. Ebből a rendszerhibából, ahogyan az emberi elme működik. Ez egy mély tanulmány. Sokat mondhatnánk erről, de nincs annyi időm. Talán beszélek még róla a jövőben, más részekben, mert tényleg szeretnék a társadalmi problémájáról beszélni ennek. Mert ez nagyon túlmutat a saját személyes fejlődéseden. Tehát itt gyakorolni kell. Tudatosnak kell lenned benne, hogy ez napi szinten megtörténik az életedben. És hogy az életedet hiány-szemlélettel éled. A saját hiányosságaid mögül szemléled az életet. De ezt nehéz egyszerűen elhinni. Nem segít, ha elhiszed, meg kell látnod. Tudatosnak kell lenned a saját kivetítéseidben. Hogy hogyan vetíted a saját céljaidat és a saját skatulyádat a valóságra. Emberekre, dolgokra, élethelyzetekre. Az üzletedre, a társadra, a gyerekeidre. Ez minden nap megtörténik veled. Érted? Ahhoz, hogy ezt megfordítsd annak kell történnie, hogy úgy nézel tárgyakra és emberekre, hogy önmagukat látod, ahogyan vannak, és nem úgy, ahogy számodra vannak. Ahhoz, hogy ezt megtedd, hadd hívjam fel a figyelmedet néhány dologra! A következő felsorolt dolgok mind az elméd kivetítései és nem léteznek a külső világban, és nem tartalmai a valóságnak magának: először is, címkék és nevek amiket tárgyaknak adunk. Ez mind kivetítés. Minden kategória, rendszertan, hierarchia amit a valóságra alkalmazunk. Ez mind mesterségesen az elme teremtménye, és mind kivetítés. Valójában nem létezik a valóságban. És még fontosabbak a következők: Értelmezések, ítéletek, értékek, hasznosság és cél. Ezek mind az elméd kivetítései a valóságra. Tehát akármikor ránézel egy helyzetre vagy egy tárgyra vagy egy személyre, és ennek jelentése van számodra, vagy megítéled, vagy értékeled, ez értékes és ez nem értékes, vagy azt mondod ez hasznos nekem, ez meg nem hasznos nekem, vagy azt mondod, ennek célja van, ennek pedig nincs célja, mindez egy projekciója az elmének, és része a hiány-gondolkodásmódnak. Látod a komolyságát és nagyságát annak, amiről itt beszélek? Ennek az ügynek a csápjai életed minden területére kihatnak. Ez a dolog olyan, mint a rák. A hiány-szemlélet olyan mint a rák. És olyan rák, ami nagyon előrehaladott állapotban van, amikor megfertőz minden szervet és minden szövetet a testedben, nem csak egy kis területen található. Gondolj bele mennyi jelentést társítasz helyzetekhez és emberekhez, és az élet tárgyaihoz! Mennyi ítéletet hozol, mennyi értékelést teremtesz, mennyi dolgot értékelsz az alapján, hogy hasznos-e a számodra vagy sem. Beveszi a gyomrod, hogy minden ilyen tény csak egy elvonatkoztatás? Az elméd kivetítése, és hogy ezek a dolgok ténylegesen nem léteznek a való világban? Kemény dolgokról beszélek most, Ez azt jelenti, hogy amikor a szüleid rákosak lesznek, és egyikük meghal, akármilyen értelmet társítasz a halálához, ez csak az értelmed kivetítése. És amikor a gyereked beteg lesz, és nagyon félted, hogy a jövőre való tekintettel milyen baja lesz, vagy valamilyen veszélyes helyzetbe kerül a gyereked, ez ismét az elméd kivetítése. Vagy ha randizol valakivel, és szeretnéd megtalálni az álombarátnőt vagy álombarátot, vagy a társat, akivel össze akarsz házasodni, és akármilyen érzésed van erről az emberről, akár pozitív vagy negatív, akármilyen értékelést hozol róla, vagy látod, hogy mennyire illik bele az életedbe, mindezek a dolgok valójában nem az a személy. Mindez az elméd teremtménye. Részei az egoködnek vagy egoszmognak ahogyan David Bohm elmagyarázta. Az érzelmi nyomógombok is, erre érdemes odafigyelni, és ez nagyon fontos neked, mert amikor érzelmileg hatással vannak rád a helyzetek, rád kiabál valaki, vagy csúnya nevekkel illet, vagy valaki akár megkárosít téged, vagy valaki pénzt lop tőled, vagy valaki összetöri a szíved, visszautasít téged, idegesít téged, frusztrál téged, kihasznál téged, visszaél veled, fizikailag vagy érzelmileg, az érzelmi nyomógombok, amik ezekben megjelennek, szintén az elméd teremtményei. Ez hatalmas. Látod mennyire hatalmas ez? Ezek a nyomógombok nincsenek a helyzetben vagy a tárgyban. Ezek teljesen az elmédben vannak. És szintén... ez hatalmas, lássuk követni tudsz-e ebben...! Ez nagyon haladó felismerés. Kapcsolatok tárgyak között szintén nem léteznek. Minden kapcsolat egyik tárgy és másik tárgy között, projekciója az emberi elmének. Valójában minden az univerzumban végtelenül kapcsolódik minden más dologhoz az univerzumban. A kapcsolatok végtelenek. Csak az a kérdés: melyik kapcsolatra fókuszál az elméd? Érted? Kipróbálhatod, mint egy gyakorlatot. Ülj le egy szobában egyedül, nézz rá bármilyen tárgyra, és figyeld meg a kapcsolatát veled. És figyeld meg, hogy ez csak egy a millió és trillió számú kapcsolatból, amivel a tárgy rendelkezik a világban mindenkivel. És az elméd mégsem koncentrál ezekre, csak erre az egyre koncentrál. Mondjuk a kapcsolatodra a lámpával. Vagy a kapcsolatodra a pároddal. A valóság az, hogy a párod annyira kapcsolódik hozzád, amennyire a Holdhoz, a Naphoz, az Egyesült Államok elnökéhez, az utált szomszédhoz, és ahhoz, hogy mi meg a Plútón. Ki választja ki a kapcsolatot, ki mondja meg, hogy a kapcsolat egyáltalán létezik? Az emberi elme. Kivetíti azt. Kivetíti azt, mint egy túlélési funkciót. Ez része az egód céljainak. Akármilyen célja is van ennek a kapcsolatnak itt, és nem csak megfigyeled a kapcsolatot, hanem annyi mindent hozzáadsz, milyen ez a kapcsolat, mit érzel ezen személy irányába? Rendes hozzád, tartozik-e neked, te tartozol-e neki, van-e bűntudat, szégyen, mindez a dolog. Annyira behálózhat minket érzelmileg egy kapcsolat. És nem csak úgy értem, hogy emberekkel. Tárgyakkal is. Milyen kapcsolatod van az autóddal? Van kapcsolatod az autóddal ha olyan vagy, mint a legtöbb ember. Mert ha holnap kimennél, és látnád hogy egy fa ráesett a kocsidra és félbeszakította, akkor érzelmi reakciód lenne. Nem csak állnál ott és azt mondanád: "Óh, az autómra ráesett egy fa." Nem így reagálnál. Azt mondanád, "Francba!" és valószínűleg elszomorítana az autód. Vagy mérges lennél, hogy a tulajdonod (ami szintén egy kivetítés, de ez a kapcsolat is ott van), az egész kapcsolati háló az eszedbe jut, és hirtelen dühös vagy, hogy az autód megsemmisült, és érzelmileg reagálsz minderre, és úgy érzed, valamilyen értéket veszítettél el 30000 dolláros kocsi volt, új volt, múlt héten hoztam haza a kereskedésből, és most megsemmisült, és mit fog tenni a biztosítótársaságom, az alávalók feltehetőleg nem fizetik ki az értékét. Egy másik kapcsolatod, a kapcsolatod a biztosítótársaságoddal. És mit érzel a biztosítótársaságoddal kapcsolatban? Hogyan értékeled őket? Milyen ítéletet mondasz róluk? Milyen jelentést társítasz ehhez? Látod mennyire messzire nyúlnak ezek a csápok az életedben? Valamilyen módon ez nehezíti meg a nyomonkövetésüket. Ez egy hálózat. Egy láncolat ami nagyon-nagyon sok szint mélyre megy, és önmagában fészkel. És emiatt nagyon nehéz kibogozni ezt a hatalmas zűrzavart az elmédben. Ezért ha van valamilyen pszichológiai probléma az életedben, mondjuk depressziós vagy vagy alacsony az önbecsülésed, nem tetszik, hogyan nézel ki, nem vagy magabiztos a nőkkel vagy a férfiakkal, bizonytalan vagy az üzletben vagy bizonytalan vagy a pénzügyi helyzetedben, mindez kicsi egyéni problémának tűnik, de valójában nem az, hanem következménye a hatalmas kapcsolati, hitrendszeri és ítélet hálónak amit a valóságra vetítesz. Ez tényleg hiba vagy bug a mentális szoftverben, amit az agyadban pörgetsz. Érted? De nem ilyen érzés. Mert annyi munkába telik, míg tudatos nem leszel ebben. Évek munkája tudatossá válni ebben. És az utolsó dolog ami nem létezik, az elválasztások és akadályok. A tárgyak maguk az elme teremtményei. Ez a dolog olyan mély, hogy még amikor ránézel is egy autóra, és autónak hívod és fizikai tárgyként gondolsz rá, az autó, négy kerékkel és piros színű vagy valamilyen, ez maga is egy elválasztás vagy mentális akadály, amit az elméd kiváj egy teljesen egységes jelenségmezőből amiben nincsenek tárgyak. A valóságban nincsenek tárgyak. Ha a valóságra teljes józansággal nézel - és ez lehetséges - és létezés-gondolkodásmóddal, láthatod, hogy nincs akadály vagy tárgy a valóságban. De ez némi munkába telik. Sok munkába telik látni ezt. Ez nem valami olyasmi, amihez úgy eljuthatsz, hogy pusztán hallgatsz engem. Azt a fontos felismerned, hogy minden amit mondok neked, az csak mentális zaj a részedre. Akkor is, ha egyet értesz vele, és nagyon szemfelnyitónak tűnik számodra, nincs rád hatással, mert ez csak még egy darabka tudás a tudásgrafikonodon, a hithálózatodban, a hatás ott jön, amikor tényleg képes vagy megváltoztatni, hogy hogyan látod a dolgokat. És egy másik új gondolat az elmédben nem változtatja meg, hogy hogyan látod a dolgokat. Tehát hogyan változtatod meg, hogy hogyan látod a dolgokat? Hát a gyakorlatban a helyzet elég kiábrándító. Nagyon nehéz azt felfogni tapasztalati úton, amit mondok és a legtöbb ember nem fogja fel. Ez arról a helyről van, ahonnan az összes közösségi-társadalmi probléma fakad. Amiért ilyen problémák vannak, társadalmi egyenlőtlenség, háborúk és terrorizmus, mindezek a dolgok, ez mind azért van, mert tapasztalati úton nehéz felfogni amit mondok. Ha mindenki képes lenne megérteni, mindezek a problémák meg lennének oldva. Azonnal. De kétségtelen, hogy te mint egyén képes vagy megtenni ha tényleg látod a fontosságát. Ha befekteted az időt és energiát abba, amit ez a téma megérdemel. Nem csak egy hétköznapi, hallgassunk engem egy óráig-tevékenység, mert ez semmi. Ez egy csepp a tengerben. Ez gyakorlást igényel. És ha nem állsz készen a gyakorlásra, nem fog veled megtörténni. Meghallgatsz, elfelejted, egy hét múlva megint alszol, és folytatod a hiány-szemlélettel. És a valóságot az egoista szmogodon keresztül szemléled. És minden célodon keresztül. És nem úgy, ahogyan a valóság ténylegesen van. Ha úgy látod a valóságot, ahogyan az valóban van, láthatod hogy nincs probléma a valóságban. Minden probléma az elméd szüleménye. Gondolj bele a legmélyebb problémádba! Ami a legjobban zavar. Azt gondolod, hogy teljesen megoldhatatlan. Van ilyened? A legtöbbünknek van. Akármi is az, válassz egyet magadnak! És próbáld elképzelni, hogy ez a dolog egy teljes szüleménye az elmédnek, és egyáltalán nem létezik. Te teremtetted meg. "De Leo, hogyan lehet ez?" "Ez lehetetlen. Leo, az én problémám valódi probléma. Leo, valós, komoly problémám van." Például, "a gyerekem drogfüggő. Hogyan mondhatod, hogy ez az elmém kivetítése? Ez egy valódi probléma." Igen, nagyon nehéz meggyőzni valakit, aki annyira elsüllyedt a hiány-szemléletbe, hogy nem tudja, hogyan lehetne a valóságot létezés-szemléletből nézni. És ez különbözteti meg a hétköznapi embert az önmegvalósító embertől. Az, hogy az önmegvalósító emberi lény, talán nem mindig, talán nem 100%-osan, de egy bizonyos fokig képes a valóságra úgy tekinteni, hogy az kívül van önmagán. Egy objektív módon. Az egója szmogján kívül. Tehát, hogyan is gyakoroljuk mindezt? Például nagyon készen állsz, és azt mondod, "Leo, meggyőztél! Szeretnék valamit megváltoztatni. Hogyan változtatom meg a szemléletemet?" "Hogyan jutok el erre az önmegvalósított szemléletre?" Hát itt egy kis gyakorlat, amit megtehetsz, hogy eljuss idáig. Válassz ki egy tárgyat vagy személyt, akit vagy utálsz vagy szeretsz, és lásd annak, ami az önmagában! Ahogyan az valójában van, és ne úgy, ahogy számodra van. Lásd függetlenül annak értékétől, jelentésétől, céljától, vagy hasznosságától, számodra vagy az emberiség számára. Nézz úgy arra a tárgyra, mintha Isten nézne rá a felhők közül! Más szóval teljesen szenvedélytől mentesen. De nem egy bal-agyféltekés vizsgálódó módon! Mert ez is csapda lehet. Sokszor tudósok vagy racionális emberek meggyőzik magukat, hogy, "Leo, már ezt csinálom, tudod, tudományos racionális gondolkodású vagyok. Az igazság bajnoka vagyok." "Már csinálom, amit mondasz." "Már létezés-szemléletből mondom amit mondok." Nem, nem teszed. Egyáltalán nem. Valójában a racionalizmusod egy nagy példa a hiány-gondolkodásmódra. Ez nem egy teljes felfogás, mert a racionalizmusod tartalmazza az összes mentális kategóriát, fogalmat, tudást, keretrendszert, amibe teszed tárgyat. Nem erről beszélek. Valami nagyon más dologról beszélek. Valami olyasmiről, amit feltehetőleg sohasem csináltál az életedben. Talán akkor csináltad, amikor gyerek voltál. Míg a társadalom fel nem töltötte az elméd modern napi racionális gondolkodásmóddal. Ezt tanították. Ugye? Nem igazán tanítanak ma vallást, racionalizmust tanítanak. Ez az új vallás: racionalizmus. De ez még veszélyesebb mint a régi vallás, mert a vallásról azt mondhatod, hogy hülyeség, elmondhattad, hogy vallás volt. És láthattad, hogy ellentmond a hétköznapi logikának. De a modern tudományos racionalizmussal ezt már nem látod. Tehát választasz egy tárgyat, amit gyűlölsz, vagy amit szeretsz, és leülsz és ránézel a jelen pillanatban, és nem tárgynak látod mert ha tárgynak hívod, azzal már beskatulyázod. Ez némi munkát igényel. Amikor először csinálod, fura lesz, "mit is csinálok?" ránézel a lámpára 30 percig, és próbálod lámpát annak látni, ami önmagában és nem ami számodra az. A tény, hogy lámpának látod, azt mutatja, hogy ez micsoda számodra. Nem önmaga számára. Önmaga számára nem lámpa. Önmaga számára nincs funkciója, önmaga számára nem az a célja, hogy bevilágítsa a szobát, önmaga számára nem is tárgy. Nem nagy, nem kicsi, nem magas, nem alacsony, Nem szép és nem csúnya, nem régi és nem új, nem ér 10 dollárt, 100 dollárt, 1000 dollárt, vagy amennyit fizettél érte, egyik sem ezen dolgok közül. Mi az valójában? Az a dolgod, hogy odaülj és ránézz, egészen addig a pontig, amíg a létezés-gondolkozásmóddal nem fogod fel. És akkor állítsd szembe és hasonlítsd össze ezt a lámpa mindennapos tapasztalatával! Ami hiány-gondolkodásmód. Az egyik dolog, amit nem szeretnék, hogy megtegyél ne verd át magad azzal, hogy "Leo, én mindig létezés-gondolkodásmódban vagyok." Nem vagy. A mindennapos felfogásod attól a pillanattól, hogy felébredsz, egészen odáig, hogy lefekszel aludni, hacsak nem végeztél évekig, évtizedekig meditációs munkát vagy megvilágosodásmunkát, ez mind hiány-gondolkozásmód. Ne verd át magad! Hogy immúnis vagy, felette állsz annak amiről beszélek itt. Egyáltalán nem vagy felette. Valójában csináljunk most meg egy kis kísérletet! Ahogyan nézel engem vagy hang formájában hallgatsz, mostantól az epizód végéig, ami 5-10 perc lesz, szeretném, ha gyakorolnád ezt. Láss engem önmagamért, nem pedig annak, aki számodra vagyok. Ne értékelj engem, hogy jó vagy rossz vagyok-e neked, igazam van-e vagy nincs igazam, szép vagyok-e vagy csúnya, amit mondok van-e értelme, vagy nincs, logikus-e vagy illogikus, Leo vagyok-e vagy nem Leo, emberi lény vagyok-e, emlős vagyok-e, vagy fizikai tárgy vagyok-e, akárhogyan is osztályozol engem. Tedd ezt félre egy percig, és próbálj tudatos maradni a következő öt percben, hogy amit megkapsz tőlem az én tényleges felfogásom legyen. Ne legyen benne az egoszmogod. Ne legyen benne a skatulyád! Akár pozitív, akár negatív. Próbáld meg ezt most! Próbálj tudatos maradni, és figyeld meg ha elfelejted, ahogyan beszélek, és visszaalszol. Egy pár lényeges dolgot el akarok itt mondani. Az egyik, hogy mi a kapcsolata a létezés-gondolkodásmódnak a megvilágosodáshoz és a mindfulnesshez, a kapcsolat nagyon közvetlen. A megvilágosodás alapvetően az egód illúzióján túllépés, tehát az ego-szmog levetkőzése. Ha arra gondolsz, miért beszélek annyit a megvilágosodásról, most már kezdheted megérteni. Mivel eltávolítja az egoszmogot, és lehetővé teszi, hogy úgy lásd a valóságot, ahogyan az a legpontosabb mód, ami emberként lehetséges. Most fontosnak hangzik már, nem? Ugyanez a helyzet a meditációval, ugyanez a mindfulness munkával. Sokat beszélek ezekről a témákról, és sokat fogok még beszélni a jövőben mélyebben és mélyebben, és azt szeretném, ha velem maradnál ezeknél a témáknál, mert ezek a témák alakítják át legjobban az életminőségedet. Ha elég nyitott szemléletű vagy hozzá. Ha cselekszel is, és nem csak elméletnek vagy hitnek veszed. Tehát nagyon közvetlen kapcsolat van mindez és a megvilágosodás között. Egy megvilágosodásélmény tiszta létezés-szemlélet. De megnövelheted a létezés-szemléletedet anélkül, hogy megvilágosodnál. Tehát a megvilágosodás-élmény elég ritka, pár év lehet, mire lesz olyanod. Ne gondold, hogy "amíg nem világosodtam meg, nem fejlődöm" Nem. Fejlesztheted a létezés-szemléletedet. Azzal, hogy dolgozol a neurózisodon. Minden neurózis, amit beazonosítasz és megoldasz az életedben, minden érzelmi hiba, amit eltávolítasz, azt jelenti, hogy a hiányaid csökkennek. Azt jelenti, hogy kevésbé torzító hatása van a valóságszemlélésedre. Ez egy érdekes példa... találkoztál már valakivel, aki teljesen áldozat volt? Nagyon pesszimista, nagyon negatív, azt mondja "nem fog működni", mindenre amit mondasz neki, "nekem nem fog működni", "nem tudom ezt megtenni", "ne csináld ezt, hibához vezet". Próbáltál valaha egy ilyen emberrel beszélgetni? Talán van ilyen a családodban? Talán te vagy épp ilyen ember? És ezzel küzdesz, igaz? Mit mondasz ezeknek az embereknek? Mert tisztán látod, hogy ez az ember megragadt a hiány-gondolkozásmódban. Minden, amire néznek, romlott a saját diszfunkcionális szűrői miatt. És szükségük van a szeretetre. Volt már olyan barátod vagy barátnőd, aki ez nagyon igényelte? És először ez elég helyes, aztán nagyon hamar megunod, amikor nagyon igénylik tőled, szeretetet akarnak, bókokat, amit mondasz nekik, nem elég jó, nem tudják elfogadni azt a szeretetet amit adsz nekik. Mert a teljes valóságképük, beleértve a kapcsolatot veled, és a szeretet megélése mind hiány-szemléleten alapul. És minél inkább meg akarod változtatni őket, vagy segíteni akarod őket, annál rosszabb lesz. És mivel a hiányuk olyan nagy, úgy látják, hogy nem szereted őket. Vagy meg akarod őket változtatni valamilyen egoista vagy nárcisztikus módon, vagy megtámadod őket, mert a próbálkozásaidat a változásra, ha adsz nekik mondjuk egy önsegítő könyvet, vagy azt mondod nézd meg az egyik ilyen videót, fenyegetésnek veszik. Támadásnak veszik. Vagy megtámadnak ezért téged. Azt mondják, miért hallgatod ezt a new age-hippi nonszensz dolgot? Hallgatod ezt a hülye kopasz Leo-t, a hülyeségeivel, csak szarral tölti be a fejed, legközelebb valami jógi leszel valami barlangban valahol, és ez mind az ő hibája lesz. Ugye? Tapasztaltad ezt? Nagyon hétköznapi. Tehát igen, némely ember eléggé mélyen benne van. De ez egy spektrum, nem az, hogy fekete vagy fehér volnál. Egyik oldalon tökéletes másik oldalon neurotikus és tökéletesen diszfunkcionális. A legtöbb ember valahol középen van, Ez változik, de az átlagember elég diszfunkcionális és hiányszemléletű. Ez az egyik pont, de hadd beszéljek mindennek a racionalizmussal való kapcsolatáról! Tehát van egy epizód, amit nemrég mutattam be arról, hogy a racionalitás miért rossz. Ez alapvetően egy kritikája a racionalitásnak, és ez a rész itt kiegészíti azt, olyan mintha ez a második része volna annak. Mert minden amiről ott beszéltem, a racionalitás korlátai, a gondolkozás korlátai, és a különbségtétel tudatosság és gondolat között, erről beszélek most is, csak más nézőpontból. Részletesebben teszem ezt. Ez az, ahol a racionalizmus tényleg megbukik. A racionalizmus mint rendszer nem látja a saját rendszerhibáját, ami a saját vaksága arra a tényre, hogy a gondolatok eltérítik és eltorzítják a szemléletet. A racionalisták azt mondják maguknak, vagy inkább az elméjük mondja nekik, "hé, nézd, gondolkodunk! És a gondolkozásunk annyira jó, hogy mindent tudunk." De valójában az történik, hogy ez a gondolkozás, ahogyan David Bohm mondta, ez a gondolkozás hatással van a racionalista felfogásra. És megmérgezi addig a pontig, amíg a racionalista lát, az egy építménye lesz a saját racionalizmusának. És így átveri magát és olyan dolgokat lát, amik valójában nincsenek ott. Ezek valójában a képzeletének szüleményei. És az egyik ilyen fantazmagória, hogy a racionalizmus a legtutibb módja a valóság vizsgálatának és az igazsághoz való eljutáshoz. De valójában nem az. Egyáltalán nem. Tehát ez a gondolatom a racionalizmusról. Hadd foglaljam most össze! Remélem látod, hogy ez mennyire fontos. Valójában nincsenek rá szavaim, hogy átadjam neked... Nem tudom, mit kellene tennem, ugrálnom le és fel, hogy átadjam mennyire mélyen jelentőségteljes is ez? Hogy te tanulmányozd ezt, nem tudsz önmegvalósítani a gondolkodásmódod megváltoztatása nélkül. Nem lehetsz önmegvalósító, úgy hogy a világot hiány-gondolkodásmóddal szemléled. Ez valójában máshogyan megfogalmazva, hogy nem valósíthatod meg magadat úgy, hogy megtartod az egódat. Ez egy másik megfogalmazása annak, hogy nem tudsz önmegvalósítani a megvilágosodás nélkül. Végső soron. Hogyan is lennél képes? Persze, fejlesztheted az életedet. A megvilágosodás nélkül, fejlesztheted az életedet. Kereshetsz több pénzt és lehetnek jobb kapcsolataid. Tehát fejlődhetsz. De nem fogsz eljutni az olyan életig, ami nagyon kellemes és kielégítő. Az önmegvalósító részhez. Tehát döntened kell. És a döntés számodra a következő: Hűséges leszel a saját céljaidhoz, vagy a valósághoz leszel-e hűséges. Mi a fontosabb neked, a saját céljaid vagy a valóság? És ezek a dolgok ellentétben állnak. Mert a saját céljaid eltorzítják a valóságot. Tehát ha a teljes hűséged a saját célokra megy, akkor a valóságod torz lesz. Ez garantált. Ez egyfajta törvénye a pszichológiai fizikának úgymond. És a másik oldal pedig, ha teljesen hűséges vagy a valósághoz, akkor a valóság el fogja torzítani a saját céljaidat. Melyik kevésbé kényelmes számodra? A valóság eltorzítása, vagy a saját céljaid eltorzítása? Felismered, hogy a saját céljaid a valóság eltorzítása? Ezek a saját céljaid. El kell torzítani a valóságot, le kell választani belőle egy részt, hogy legyen helye benne az egódnak. Mert valójában nincs ego. Az ego kitaláció. Az egész ebben gyökerezik. Az ego kitaláció, a saját céljaid kitalációk. Ahhoz, hogy ezt fenntartsd el kell torzítanod a valóságot. Mert ha nem torzítanád el a valóságot, meglátnád, hogy ez kitaláció. És akkor ez nem tudna létezni. És másfelől ha a valóságra fordítod a figyelmed, nem tudod ezt megtenni úgy, hogy megtartod a jelenlegi céljaidat. Mert a céljaid a valóság eltorzításából fakadnak. Tehát ha a valóságot annak látod, ami, egy darabig megteheted úgy is, ha megvannak a saját céljaid, de ha komolyan veszed, akkor valójában az fog történni, hogy teljesen irányba teszed a valóságot, és a saját céljaid összetörnek. Tehát bizonyos értelemben, el tudod viselni az igazságot? Akarod az igazságot? Vagy a saját céljaidat akarod? De ismerd fel, hogy ha a saját céljaidat akarod, akkor ne lepődj meg, ha problémáid vannak az életedben a valóság pontatlan megfigyeléséből fakadóan. Látod, hogy mi a probléma a valóság pontatlan megfigyelésével? Ugyanaz a probléma, mint ami a gyereké, aki azt hiszi, hogy szörnyek laknak az ágya alatt. Ugye? Ha ő nem törődik a valósággal ebben a helyzetben, és hajthatatlanul a saját céljaival foglalkozik, ami a biztonsága és a túlélése, akkor kitartóan állítja, hogy szörny van az ágya alatt. És intézkedéseket hoz, ami megóvja attól, hogy a szörny megtámadja őt. És sok energiát elpazarol az életéből, arra hogy megvédje magát a szörnyektől. Ami egy külső szemlélőnek úgy tűnhet, hogy "hé, nem volna egyszerűbb képbe lenned a valósággal?" "Nézz az ágy alá és lásd meg, hogy nincsenek ott szörnyek!" "És nem kell átmenned ezen a sok visszaesésen és mentális gimnasztikán, hogy megvédd magad olyan dolgoktól, amik nem léteznek." De a probléma az, hogy ha annyira tudattalan vagy, hogy csak a saját céljaiddal foglalkozol, akkor nem tudok neked segíteni. És senki sem tud neked segíteni. És a szomorú rész az, hogy még te sem tudsz magadnak segíteni. Mivel elköteleződtél egy olyan élethez, ami a valóság pontatlan szemléletén alapul. És hidd el, ez sok-sok rétegére mélyen kihat az életednek, és a legfontosabb részre is, ami az életed minősége. Az életed érzelmi minőségére. Mert ez minden, amivel törődsz. Az életed érzelmi minősége és kiteljesedése. Ez az ára a saját céljaidnak. Nagyon ellentmondásos. Mert a saját célok azt mondják, azért kell őket megvédeni, hogy bebiztosítsa vele a saját érzelmi jólétét a jövőben. De mint sok dologgal is így van az életben: a sok a jóból rosszá válik. És ez a helyzet veled is. Tehát válassz! Mi lesz az? Oké, Leo vagyok, kijelentkezem. Kérlek kattints a tetszik gombra! Írj hozzászólást odalent, elolvasom a legtöbbet. Oszd meg ezt a részt egy barátoddal! És végül nézd meg az Actualized.org-ot, a weboldalamat. Sok jó anyagom van számodra ott. Van egy hírlevelem, ami segít hogy képben legyél az új anyagokkal, amit megjelentetek. És megosztok exkluzív tartalmakat a hírlevél-feliratkozóimmal. Mint bónuszokat, ez jövőben lesz. Iratkozz fel, és maradj képben! A témák, ahogyan előre haladok egyre mélyebbek és mélyebbek lesznek. És azt akarom, hogy cselekedj ahogyan ezeket a dolgokat mondom neked. Mert az fog történni, hogy sokatokat el fogom veszíteni. Jöttök, belehallgattok, és azt mondjátok, tetszik, ez tényleg segít, hallgatjátok és hallgatjátok, és azt látjátok, hogy Leo elszállt az őrült-országba. A személyes fejlődéssel és a megvilágosodással, ez nevetséges. És ez azért van, mert nem cselekszel, ahogyan mondom neked. Cselekedj! Végezd el a kis feladatokat, amit adok nektek! Az életed át fog alakulni olyan módon, amit még el sem tudsz képzelni. És akkor bónuszként meghallgathatsz engem a jövőben, ahogyan egyre fejlettebb dolgokat osztok meg. És akkor lesz ez az önmegvalósítás nagyon izgalmas, meghallgatod az újonc dolgokat, és akkor eljutsz a haladóbb dolgokig és gyakorolsz és látod működés közben és látod, hogy hova visz el téged. 10-20 év múltán nagyon különleges helyekre juthatsz el általuk. És látod a képet. És a csontjaidban is érzed, hogy képes vagy átalakítani az egész életedet. Itt vagyok én is az életemben, és látom, hogy hónapról hónapra hogyan lesz jobb és jobb. És még mindig fájdalmas számomra. Minden hónap fájdalmas és fájdalmas. Néha tényleg fájdalmas hónapjaim vannak mert ez a munka brutális. Az egoszmogod kitisztítása nem könnyű dolog, ez nehéz. És pont ezért van szükséged az ilyen anyagokra. És én azért vagyok itt, hogy adjam az anyagot, ami végigvisz téged odáig, ami teljesen lehetsz. Ami teljesen lehetsz, az különleges. Az különleges. De elköteleződést igényel tőled, hogy akard. Hogy dolgozz érte, hogy áldozatot hozz érte. Különösen a saját céljaid feláldozását. Mert elég bölcs vagy hozzá, hogy lásd a nagyobbik jót, ami eljön végül "hozzád". Ha megvan benned ez a bölcsesség, akkor nagyon szerencsés vagy. Ne hanyagold el, cselekedj, testesítsd meg, éld meg! Éld meg a dolgokat, amit mondok neked! Éld meg azokat a dolgokat, amik rezonálnak veled, és amit igaznak érzel, és értékesnek a végső egzisztenciális értelmében. Tedd ezt meg, és az életed olyan lesz, hogy könnyezni fogsz az örömétől és a szépségétől. Iratkozz fel, maradj velem, és hamarosan több mindennel találkozunk. Fordítás: Sol Metta
