---
title: "Transcript: You're Not Happy Because You Don't Really Want To Be"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: You're Not Happy Because You Don't Really Want To Be

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=5a9q6yPiwP0)

---

Szia, Leo vagyok. Az Actualized.org-on. A mai epizódban szeretném felfedezni a kérdést veletek, hogy tényleg boldog akarsz-e lenni. Miért nem vagy boldog az életedben? Ez egy érdekes kérdés. Felismerted már, hogy nem vagy boldog az életedben? Elkönyvelted ezt magadban? Néhány ember önmaga elől is elrejti ezt a tényt, de remélhetőleg Te tudatos vagy annyira, hogy felismerd nem vagy boldog az életedben. Egyébként most nem kerülne sor erre a beszélgetésre. Tehát az a kérdés: Miért nem vagy boldog? És szeretnék egy elég őrült lehetőséget megmutatni neked: ami annyi, hogy egyszerűen Te nem is akarsz boldog lenni. Te valójában nem akarsz boldog lenni. És ez eléggé őrültségnek tűnik, és azt mondanád, "Leo, miért tenném ezt magammal? Miért kínoznám magam készakarva?" És igen, ez érdekes. Vizsgáljuk meg ezt! Miért műveled ezt magaddal? Hát hadd fogalmazzam meg ezt neked! Ha felteszem a kérdést, "Szeretnél-e tényleg feltételek nélkül boldog lenni?" őszintén tudsz-e igen mondani erre? Vedd komolyan ezt a kérdést! Ne pedig azt mondd, hogy "Igen, Leo, persze, nyilvánvaló mindenki akarja ezt, nem?" Nem, ez nem nyilvánvaló. Szeretnél-e tényleg feltételek nélkül boldog lenni? Fedezzük fel, mit is jelent ez, ha tényleg igent mondasz! Mivel a legtöbb ember amit keres az életében, az feltételes boldogság. Tehát mindenki, majdnem mindenki igent mond a feltételes boldogságra, de én a feltétlen boldogságot kérdezem. Hasonlítsuk össze a kettőt! A feltételes boldogság azt jelenti, hogy minden úgy történik, ahogy szeretnéd, és így boldog vagy. Tehát ez könnyű. Mindenki így próbálkozik. Te is ezt tetted egész életedben. A probléma vele az, hogy nem igazán működik. Miért is nem működik? Hát, gondolj bele! Ez valójában nagyon-nagyon logikus. Mindennapi gondolatok által, könnyű megérteni, hogy miért nem. Mi kell ahhoz, hogy feltételesen boldog legyél? Kell oxigén, tiszta víz, jó étel, szex, lakhatás, férj vagy feleség, család, szórakozás, mobiltelefon, ez és az. Mindezekre a dolgokra szükséged van. Több száz, több ezer dologra, aminek meg kell történnie életed minden egyes másodpercében, percében, minden órájában, minden napján. És ha valamilyen ponton ez nem történik meg, akkor mi lesz? Már nem vagy boldog. Miért nem? Mert te feltételes boldogságot választottál. Ezt jelenti a feltételes boldogság. Ez olyan boldogság, ami akkor történik, amikor minden tökéletesen úgy történik, ahogy neked jó, és boldogtalanság, ha ez nem így történik. És ahhoz, hogy ezer dolog megtörténjen minden egyes másodpercben, minden egyes napon... Hát, mik az esélyei ennek? Eléggé alacsonyak, nem? Mivel az univerzum egy kaotikus hely, és olyan dolgok történnek benne, amiket nem akarsz, hogy megtörténjenek. Tehát ez a feltételes boldogság. Elég könnyű. Mi a helyzet a feltételek nélküli boldogsággal? Feltételek nélküli boldogság, azt mondanád, "Nekem az is kell, Leo!" Hát... Nézzük meg! Tényleg akarsz-e feltételek nélküli boldogságot? Mert ha igent mondasz a feltételek nélküli boldogságra, az azt jelenti, hogy boldog leszel, akármi is történik. El tudnád-e viselni ezt? Gondolj bele! Nem olyan könnyű, mint amilyennek tűnik. Azt jelenti, ha azt választod, hogy feltételek nélkül boldog legyél, hogy... boldog leszel akkor is, ha nem kapod meg azt az ételt, amit szeretsz. Boldog leszel akkor is, ha az országodban olyan törvények vannak, amik nem előnyösek a számodra. Boldog leszel akkor is, ha valaki a közlekedésben beelőz. Akkor is boldog leszel, ha valaki minden különösebb ok nélkül lekever neked egyet. Boldog leszel akkor is, ha valaki éjjel bemászik az otthonodba, és ellopja az összes pénzedet. Boldog leszel akkor is, ha az üzleted csődbe megy. Boldog leszel akkor is, ha a gyermekedet elrabolják és megerőszakolják. Még mindig boldog leszel. Boldog leszel, ha meggyilkolják a családodat. Még mindig boldog leszel. Tudnád-e kezelni ezt? Sok ember nem tudja ezt kezelni. Mert ez nagyon vicces... mert egész életedben szabályokat és feltételeket szabtál a boldogságodnak. Azt mondod magadnak, "Boldog leszek, ha a családomnak jó, sok pénz van a számlámon, jó munkám van, a gyerekeim jó iskolába járnak" és mindenféle ilyen dolgot. Tehát amikor felvázolom neked, hogy lehetnél boldog mindezektől a dolgoktól függetlenül, az problémát jelent számodra, mivel a teljes motivációs rendszered az életben arra alapul, hogy elérsz bizonyos dolgokat. És most egyfajta módon elrabolom tőled az összes motivációdat. Mivel most, például, lehetsz boldog akkor is, ha nem mész dolgozni, és felteheted azt a kérdést, "Akkor miért menjek be dolgozni?" És ha boldog tudsz lenni az iskolába járás nélkül is, akkor felteheted a kérdést, "Miért menjek akkor iskolába?" És ha nagyszerű étel nélkül is lehetsz boldog, akkor felteszed a kérdést, "Miért egyek akkor jó ételeket?" És ha akkor is boldog lehetsz, ha nem vagy sikeres, megkérdezheted, "Miért harcoljak annyira a sikerért?" És ez mind nagyon jó kérdés. Sok ember azt mondaná, "Nem, Leo, szeretnék dolgozni az üzletemen." "Szeretném, hogy a családom jól legyen." "Akarom ezeket a dolgokat." "Nem leszek boldog, ameddig ezek a dolgok meg nem történnek." "Nem engedem meg magamnak, hogy boldog legyek, Leo." "Nem engedem, mert erre van szükségem ahhoz, hogy boldog legyek." És itt tényleg a probléma mélyére látunk. Nem tudod, hogy mihez kezdjél magaddal, amikor boldog is vagy. Megteremtetted ezeket a dogmatikus szabályokat, azzal kapcsolatban, hogy mi kell neked a boldogságodhoz de elfelejtetted, hogy te a boldogságot akarod és nem magukat a szabályokat. Tehát ha például azt hiszed, sikeresnek kell lenned ahhoz, hogy boldog legyél, vagy sok pénz kell neked hozzá, vagy csodás családodnak kell lenned hozzá, akkor visszafelé csinálod. A tényleges boldogságra kell koncentrálnod, és az ahhoz vezető eszközt el is dobhatod. Vagy ha a másik módon teszed, olyan mókuskerékben találhatod magad, hogy a cselekvésért cselekszel, akkor is, ha nem ad hozzá a boldogságodhoz. Tehát például harminc évig hajthatod a sikert az életedben, mert elválasztottad a sikert a boldogságtól. Érted? Te sikert akarsz, és nem boldogságot. És ennél fogva sikert kapsz és nem boldogságot. De akkor azt mondod "Rendben van." De nincs rendben, mert nem ismered fel, hogy amit akarsz és amit minden ember akar, az a boldogság. Kitöltődés. Kitöltődést akarsz. Tényleg ezt akarod. Nem a sikert, nem nagyszerű családot nem is jó kajákat, vagy bármi mást. De fel kell ismerned az értelmét mindennek. Ha tényleg boldogságot és kitöltődést akarsz, azt jelenti, hogy ez a végső célod, azt jelenti, hogy ha megkapod, semmi más nem számít már neked. Ezt jelenti. A legtöbb ember nem tudja ezt kezelni, mert nekik ez olyan, hogy "Leo, már nincs értelme munkába mennem, nincs értelme üzletelni, nincs értelme megtenni azokat a dolgokat, amiket megteszek. Ez igaz, mert ez azt tárja fel, hogy az összes motivációd nincs megfelelően megalapozva. És ez egy fontos rálátást nyújt az összes motivációdra, nem? És csodálkozol, hogy miért nem megy a motiváció. Nem lehet, hogy azért nem megy a motiváció, mert a motivációd nincs megfelelően megalapozva? Ahogy felnövünk, a motivációnkat cukorka és bot-modellel használjuk. Amikor rosszat teszünk, megütjük magunkat egy bottal, és amikor jót cselekszünk adunk magunknak egy cukorkát. És akkor megalkotod a szabályokat, "Leo, akkor leszek boldog, amikor 100.000 dollár lesz a bankszámlámon. Ekkor engedem meg magamnak a boldogságot." Vagy azt mondod magadnak "akkor leszek boldog, ha van egy erős üzletem, ami átalakítja a világot. Valamilyen fontos módon." "Ekkor engedem meg magamnak a boldogságot." Vagy "csak akkor leszek boldog, ha a nap végén mindent megcselekedtem a listámról." Vagy, "csak akkor leszek boldog, ha 125 kilót ki tudok nyomni az edzőteremben ezen a héten." "Ha ezt megteszem, boldog leszek." És azt mondom neked, ahhoz hogy őszintén igennel válaszolj arra, hogy "Valóban boldog akarsz-e lenni?" ahhoz hogy igennel válaszolj, feltétel nélküli boldogságra kell vágynod. Ez azt jelenti, hogy akkor is boldognak kell lenned, ha elmész az edzőterembe és nem tudod kinyomni a 125 kilót. Akkor is boldognak kell lenned, ha azon a héten lustálkodsz, és egyáltalán nem mész az edzőterembe. Képzeld el ezt! Néhány embernek ez egy szörnyű elképzelés. Miért? Mert az egész motivációs rendszered egy kártyavár. Így állítottad be azt. Csak akkor működik, hogy ha megvered magad, vagy ha jutalmazod magad. De ez nagyon gyenge motiváció. És nem csak azt mondom, hogy be kellene fejezned önmagad hibáztatását, és önmagad ostorozását, ahhoz, hogy megtegyél dolgokat. Azt is mondom, hogy jutalmaznod sem kellene magadat azért hogy megteszel dolgokat. Ez a sokkal mélyebb dolog. Elmúlt részekben talán hallhattad, ahogyan a negatív és a pozitív motiváció közötti különbségről beszélek, és ahogyan azt mondom, hogy nem tudsz igazán messzire jutni negatív motivációval. Erről sokat mesélek az életcél-kurzusomon. Pozitív motivációra van szükséged, hogy megtegyél dolgokat. Ez talán értelmes is számodra, ez elég nyilvánvaló elképzelés. Ha mindig ostorozod magad, hogy megtegyél dolgokat, az fárasztó tud lenni, és elég beteges, tehát ehelyett cukorkát kellene adnod magadnak és nem botot. Jobb érzés. De...! Mélyebbre megyünk itt. Ez egy még haladóbb elképzelés. Azt mondom most neked, hogy még a pozitív motiváció sem elég jó ahhoz, hogy boldog legyél. Miért nem? Mert a meghatározása szerint, azért, hogy cukorkát adj magadnak, és hogy ennek a cukorkának legyen értelme az életedben, azt jelenti, hogy vannak pillanatok az életedben, amikor nincs cukorka. Érted? Tehát ellentét van. Jutalmaznod kell magad, ugye... És csak akkor vagy boldog, ha jutalmaztad magad valamiért. Ez téged egy kutyává alakít. Kutyává alakítottad magad. Az életed elmúlt 10-20 évében. Ezt tetted. Nagyon gondosan idomítottad magad, anélkül, hogy tudtál volna róla, kicsiny jutalmakkal. Igen, lementem az edzőterembe, és aztán jött a jutalom. Ilyen jutalom lehet például, ha eszel valami finom ételt, vagy kis érzelmi jutalom, hogy "Ó, igen, ma jó kisfiú vagy kislány voltam." Valami ilyesmi. Általában a jutalom finom, mint egy kis érzelem benned. De fel kell ismerned, hogy ez csak azért működik benned mert a nap első felében, mielőtt ezt tetted volna nem volt meg ez számodra. Tehát ez a probléma. Ez a probléma a feltételes boldogsággal. Mivel amikor beállítod magadnak a feltételes boldogságot, garantálod, hogy szörnyen érezd magad az életedben. Garantált. Ezt a szerkezetet használod. Így működik ez a szerkezet. Tehát, ha ezt csinálod, akkor ne panaszkodj nekem, "Leo, nem szeretem az életemet.", "Leo, az életemnek ez a része rossz.", vagy "elégedetlen vagyok és depressziós, mert nem elégülök ki" Ilyen szerkezetet használsz. Tehát pontosan ezt kapod, ne lepődj meg! Az életed tökéletesen működik abban a szerkezetben, amit használsz. Tehát a szerkezetet kell átalakítanod, ha valami jobbat szeretnél. És a szerkezet megváltoztatása ijesztő lehet, mert az egész motivációs rendszeredet megkérdőjelezi. És az egész életedet általánosságban. A legtöbb ember azt mondaná, ha így szólsz "Boldog voltam, amikor a gyerekemet megerőszakolták és megkínozták", hogy szörnyeteg vagy. Nem szabad boldognak lenned, ha a gyerekedet megkínozták és megerőszakolták. Mintha a szenvedésem valamilyen módon segítené a helyzetet. Gondolj bele egy fizikai nézőpontból: ahogy ott ülök és sírok a gyerek miatt, milyen módon segíti a helyzetet? Nem így van. Legalább én boldog voltam közben. Érted? Még ha ezt a példát is használom... Direkt használom ezt a példát, mert ez érzelmi visszacsatolást eredményez nálad. "Leo, miről beszélsz, ez abszurd?!" "Hogyan tudsz ilyet egyáltalán mondani?" És azt sem mondom, hogy feltétlenül boldog volnék, ha a gyerekemet megkínoznák és megerőszakolnák, de mennyire furán hangzik ez a fülünknek... De ezt akarom megkérdőjelezni. Mert ha logikusan belegondolsz, nincs értelme ezt a szerkezetet használni. Azért hangzik ez neked furcsának, mert az egész motivációs rendszered cukorkán és boton alakul, és azt mondod, "Nem, ha boldog volnék, amikor a gyerekemet megkínozták és megerőszakolták" "az szörnyű volna" "mert amiatt ahogyan a motivációs rendszerem működik" "semmit sem tennék ebben a helyzetben". Tehát nagyon-nagyon aggódnom kéne, és meg kellene ijednem, ahhoz, hogy cselekedjek. Itt most titokban ezt ismered be. Az majdnem felfoghatatlan számodra, hogy boldog vagy miközben a gyerekedet megkínozták és megerőszakolták, aztán mész és megteszed a helyes cselekedetet. Ezt nehéz elhinned. Miért is? Mert arra használod az érzelmeidet, hogy szívasd magad. És most, amikor az érzelmi nyomógombjaiddal machinálunk, ami mélyen kapcsolódik a motivációdhoz, amikor a cukorkával és a bottal szórakozunk, ez valójában veszélyes a számodra, ugye? Azt fogod mondani nekem, "Leo, amit tanácsolsz nekem, az veszélyes." Igen, de ez csak amiatt a motivációs rendszer miatt veszélyes, ami az elmédben van. Végső megoldásként annak kellene itt történnie, hogy megváltoztatod a teljes alapját annak, ahogyan motiválod magad. Meg kell látnod, hogy most éppen nem igazán akarod elfogadni a feltétel nélküli boldogságot, mivel, amit csináltál, beleszivárgott az egyéniségedbe, azok a cselekedetek, amelyek fenntartják a rendszert. A hiteles motiváció nehéz a számodra. Azt mondtad magadnak, "üzleti ember vagyok, én vagyok az aki mindig időben megy dolgozni" "családos ember vagyok, jól bánok a családommal" és még mit? "egészséges ember vagyok, aki rendszeresen edzőterembe jár, és gyúr." stb. stb. stb. Ezt tettem, mert máris könnyebben motiválom magam, mert ezek része annak, ami vagyok, ezért muszáj megtennem ezeket. Megkérdezhetnéd, mi a baj ezzel. Ez nagyon problémás. Mert mi történik, ha a dologról, amit az egyéniségedbe építettél, kiderül, hogy nem is teremt számodra boldogságot? Mi történik ekkor? Mondjuk olyan elképzelést integráltál az egyéniségedbe, hogy nagyon hatékony dolgozó vagyok. Nagyon-nagyon keményen dolgozom. Ez vagyok én. Ezzel azt tetted, hogy ezt a nagyon hatékony dolgozót fontosabb szintre tetted, minthogy boldog legyél. Érted? Mivel az egyéniséged része. Mert ha azt mondom neked, nagyon sokat dolgozol, 90 órát dolgozol hetente, talán le kellene ezzel állnod, mert nem okoz neked boldogságot, szenvedsz. És azt mondod, "nem tudom megtenni, Leo." "Nem tudom megtenni." Miért nem? "Mert ez vagyok én." De ez nem okoz neked boldogságot. "Nem, Leo, mindegy is, ez vagyok én." Ez egy probléma, mert ha valami részévé válik annak, hogy ki vagy, annyira fájdalmas neked feladnod, hogy sok boldogságot feláldoznál, azért hogy fenntartsd az egyéniségedet. Akkor is, ha emiatt szörnyen érzed magad. És ne gondold, hogy túlzok! Ne gondold, hogy nem ezt csinálod az életedben! Amit mondok, rád jellemző. És nem csak az életed egy részére, hanem sokféle módon, nagy módokon és kis módokon. És szörnyűséggel tölt el az elképzelés, hogy az egyéniséged egy részét feladd, mert azt mondod "Leo, ha nem vagyok kemény dolgozó, akkor nem is tudom, ki vagyok." Pontosan. Pontosan. "Leo, és ha nem vagyok kemény dolgozó, hogyan fogok munkába menni holnap?" "Miért is kellene munkába mennem?" "Ha nem megyek dolgozni, elveszítem a házam, a családomat, a feleségem el fog hagyni, mert el akar válni, ha nem lesz elég pénzem, hogy megélhetést biztosítsak számunkra" látod milyen irányba visznek el a gondolatok?" Igen. És ez egy hiteles veszély számodra. Ez egy valós veszély. Tehát nem tudod elengedni. Muszáj ennek a kemény dolgozónak maradnod. És mind végső soron azért van, mert elveszítetted a kapcsolatot azzal ami fontos: a boldogsággal. Ez ennyire egyszerű: a boldogsággal. De tele vagy szabállyal, hogy hogyan legyél boldog. Nevetségesnek tűnik számodra, amikor azt mondom, hogy azért nem vagy boldog az életedben most vagy valaha eddig, mert nem engeded meg magadnak. Azt mondod, "Nem Leo, ez nevetséges." Füvet szívsz, biztos azért mondod ezt nekem. Azért nem vagyok boldog, mert itt van a listám, Leo. 50 dologról. 1-50. Ha mindezt megteszem, boldog leszek. És azt mondom neked, hogy ez hazugság. Ez az egyik legnagyobb trükk amit az elméd játszik ki ellened. Hogy azt mondja, "most már csak azt kell tennem, hogy mindent kipipálok a listán." Ez sosem fog működni. Sohasem fog működni. Nem érted, hogyan működik az elméd. Ez nem lehetséges, érted? Nem lehetséges, mert amire törekszel, az nem a boldogság. Hanem azok a dolgok, amit kipipálsz a listában. Igazából ehhez ragaszkodsz. A listádhoz ragaszkodsz. A szabályaidhoz. És hogyan keletkezik a lista? A fejedben levő szabályok nyomán. Olyan szabályaid vannak, hogy "csak akkor lehetek boldog, ha x mennyiségű pénzt keresek, csak akkor lehetek boldog, ha x mennyiségű a testzsírszázalékom csak akkor lehetek boldog, ha valamilyen fajta barátnőm vagy barátom van, csak akkor lehetek boldog, ha csak olyan autóm van, amilyet én szeretnék csak akkor lehetek boldog, ha szusit eszem heti háromszor, csak akkor lehetek boldog, ha nincsenek zajos szomszédaim, nem vonják el a figyelmem a hangoskodásukkal, csak akkor lehetek boldog, ha munkába megyek, és jó, termékeny munkanapom van, csak akkor lehetek boldog, ha a gyerekeim jó gyerekek, és legalább négyes tanulók, ha már csak hármas, akkor nem vagyok boldog. És minden emberre más szabályok jellemzőek. Ezeket a szabályokat gyerekkorban tanuljuk, egyszerűen elsajátítjuk és fejlesztjük őket. Ahogy felnősz, a családod értékei is megjelennek, vallási értékek, közösségi értékek, a televízióműsorok, amiket nézel, ezek megteremtik számodra ezeket a szabályokat. És így már a tieid. És csodálkozol, miért nem vagy boldog. Ebben a paradigmában sohasem leszel boldog. Azt kell megértened, hogy "Á, itt valami félrevezető játék van, amit az elmém játszik velem." "Mi van, ha megszabadulok ezektől a szabályoktól?" "Lehet-e ilyen egyszerű, hogy csak meg kell szabadulnom néhány ilyen szabálytól?" Egy jégkrémes autó megy el itt éppen. Elvonja a figyelmem. Tehát el tudom-e engedni ezeket a szabályokat? És ez tényleg könnyű? Nem, ez nem könnyű, ez nehéz. Amiről most beszélek, az nagyon nehéz. Mert mélyen az elmédbe kell tekintened, és meg kell kérdőjelezned ezeket a mély szabályokat, amelyek a gyermekkorodból származnak, az erkölcsrendszeredet, a hitrendszeredet, metafizikát, és amit a valóságról igaznak gondolsz. Mindezt olyan formában, hogy mit akarsz a valóságtól, és szerinted mi az ami szükséges a valóságban azért hogy boldog legyél. Lehet olyan szabályod, hogy "csak akkor lehetek boldog, ha minden vasárnap templomba megyek." "csak akkor lehetek boldog, ha spirituális dolgokat művelek." "csak akkor lehetek boldog, ha hozzáadok az emberiséghez valamit". Azt fogod felfedezni, ha az önmegvalósítás útján velem tartasz, ha tényleg boldogságot akarsz, és ha fáraszt, hogy szenvedsz egész életedben, napról-napra évtizedekig, akkor le kell nyelned a keserű pirulát, és a feltétel nélküli boldogságot kell elfogadnod, életed valamelyik szakaszában. És meg kell engedned magadnak, hogy boldog legyél, bármi is történik, akkor is, ha mindenféle rossz dolog történik körülötted. Akkor is, amikor a dolgok nem úgy történnek, ahogy azt szeretnéd. Akkor is, amikor az üzleted megbukik, amikor lusta vagy, amikor halogatsz, akkor is, amikor depressziós vagy, akkor is boldog tudsz lenni. Ez lehet, hogy furának hangzik, vagy ellentmondásosnak, de így működik az elme. Tehát hogyan kérdőjelezed meg ezeket a szabályokat? Ez mély belső munka, nem? Befelé kell fordulnod, meg kell kérdezned magadtól, "miért érzem, hogy szükségem van erre, hogy boldog legyek?" "Mi a logikai kapcsolat itt?" És általában az derül ki, hogy a pszichédben van valami hiányérzeted. Olyan ez, mint egy lyuk, amit be kell tölteni. És őszintén hiszed, hogy ha betöltöd a lyukat, az kiegészít téged. De azt még nem érted, hogy ezeket a lyukakat a pszichédben nem lehet kitölteni fizikai dolgokkal, vagy bármilyen eredménnyel, vagy sikerrel a külső világban. Csak azt teheted, hogy befelé nézel, és rájössz, hogy ez a lyuk, ez csak egy illúzió. Valójában nincsenek bennem lyukak. Életem minden egyes pillanatában teljes vagyok. És semmi több nincs, ami szükséges volna. És minden más, amit megkapok, persze jó, nem utasítok vissza egy jó szusi vacsorát, nem utasítok vissza egy jó kapcsolatot, nem utasítom vissza, hogy pénzt kereshetek, de nincs szükségem rájuk azért, hogy boldog legyek. Azt mondhatod, hogy "Leo, ha ez mind igaz, akkor miért tegyem meg ezeket a dolgokat egyáltalán?" "Miért csináljam őket egyáltalán?" Gondolj bele, hogy ha egyenlő mértékben lennél boldog ha megeszed a szusi vacsorát és ha nem, akkor megennéd-e a szusi vacsorát? Ez egy érdekes gondolati kísérlet. Arra bátorítalak, hogy végezd el, és így meglátod, valójában hogyan reagálnál, ha egyáltalán nincs is szükséged a szusi vacsorára. Valójában arra jutnál, hogy felismered, hogy az élet tapasztalatok gyűjteménye, egyik tapasztalat nem feltétlenül jobb, vagy rosszabb, mint a másik, de azt mondjuk magunknak, hogy néhány tapasztalat annyival jobb, mint a másik, de ahogyan felnősz, ahogyan az önmegvalósító utazáson haladunk, az egyik legnagyobb dolog, amit megtanulsz, hogy nem igazán számít milyen a tapasztalat. Szusit eszem, vagy sem, ezt teszem, vagy sem, szexelek, vagy sem, nem számít. Élvezni tudok minden tapasztalatot, meg tudom találni a varázslatot mindenféle tapasztalatban. Az a tény, hogy ez tapasztalat, akkor is ha ez fájdalom tapasztalata, mély fájdalom, még ez a tapasztalat is figyelemre méltó dolog a maga nemében. A probléma az, hogy idővel elválasztjuk a tapasztalatot annak varázsától. És a felnőtt életünk arról szól, hogy az örömet maximalizáljuk. Az öröm nagyszerű, a fájdalom szörnyű, így mindent megteszek, hogy maximalizáljam az örömöt, és mindent, hogy minimalizáljam a fájdalmat. És ez visszaüt. Nem működik túl jól. Ehelyett azt teheted, hogy a feltétel nélküli boldogság felé fejleszted magad, ami lehetséges. Ez nem valami álmodozás. Lehetséges. Munkát kell hozzá végezni. Amit megtehetsz, hogy efelé haladsz, úgy kezdődik hogy kezded a tapasztalatot annak látni, ami. És értékeled azért, ami. Például a fogorvosnál voltam valamelyik napon, hogy megtisztíttassam a fogaimat, és én általában nem szeretek fogorvoshoz menni, nem olyan kellemes tapasztalat, nem nevezném kellemes tapasztalatnak, ha valaki a fogaiddal ügyködik valami éles fémtárggyal. De minél többet meditálok, minél több önművelő munkát végzek, minél inkább meglátom a tudat növekedését önmagamban, úgy ahogyan a fogorvosnál ülök, és megfigyelem, hogy ahogyan a fogorvos a fogaimat rendbe rakja, nem kellemes érzés. Csak az a tény, hogy a tapasztalat megtörténik velem egyáltalán, már olyan dolog, amiért hálás lehetek, és értékelnem kell valamilyen szinten. Nem vagyok tökéletes ebben. Nem mondom, hogy minden helyzetbe téve tökéletesen boldog volnék. Nem ezt mondom. Azt mondom, hogy ez volna ideális, ami felé fejlődni tudunk. Segít a felismerés, hogy "ó, hát ezért dolgozunk", mivel azt mutatja, hogy néhány dolgot, amit megteszel, el kellene hagyni. Ugye? Néhány szabályodat. Rossz helyen keresed a boldogságot. Nagyon jó teszt arra, hogy lemérd az önmegvalósításodat, és a boldogságod mértékét, a következő: ha egy dobozba zárlak, mint egy magánzárkába, fény nélkül, szórakozás nélkül, stimuláció, beszélgetés nélkül, az egész olyan, mint egy fekete doboz, nagyon kicsi, mondjuk 2x2x2 méteres kocka, vannak légzőnyílások, hogy ne fulladj meg, van egy hely, ahol wc-zni tudsz, és napi egyszer ételt is kapsz, hogy ne halj éhen, és ez a sorsod az életed hátralévő részére, nincs menekvés belőle, örökké ebben a dobozban élsz, boldog tudsz-e így maradni? Legtöbben azt mondanák, "nem, persze, hogy nem, nevetséges azt feltételezni, hogy ilyen dolog egyáltalán lehetséges." "Mert nézd, Leo! Nézz az igények Maslow-i piramisára, nézd, mi kell, hogy boldog legyek: kell étel, levegő, és önértékelés, lakhatás, szabadság, barátok, társaság, szeretet." "Leo, mi van a szeretettel? Hogyan mondhatod, hogy az emberek boldogok tudnak lenni szeretet nélkül?" "A szeretet a leglényegesebb az univerzumban, így van ez az emberi lényekkel, mivel mi társasági lények vagyunk, minden tudós azt mondja, hogy társas lények vagyunk." Újdonságom van számodra: mindez szamárság. A valóság az, hogy semmi ilyesmire nincs szükséged. Fejletlen embereknek van ezekre szüksége. A magasan fejlett embereknek nincs ezekre szüksége. És nem csak olyan értelemben mondom, hogy "Igen, ha felmásztam a piramison, és ha mindenem megvan, megvan a pénz, a szex, a kaja és minden, igen, akkor nincs rá szükségem." Nem. Én azt mondom, most sincs rá szükséged. Valóban nincs rá szükséged. A probléma az, hogy ezt felismerd az egy gigantikus akadály. Nem elég, hogy hallod tőlem, és elhidd. Mert megvannak ezek a szükségletek benned. Ehhez az kell, hogy spirituálisan megtisztítsd magad, ezektől a szükségletektől. Többnyire erről szól a spirituális munka. Tehát mondhatjuk, hogy spirituális munka egyfelől, ha megvilágosodsz, felismered az igazságát a valóságnak és annak, hogy Te ki vagy. Tehát ez jórészt a spirituális munka habos oldala. De ott van a spirituális munka habtalan oldala is: ami önmagad megtisztítása minden egyes szükségletedtől. Még az ételtől is, víztől és levegőtől. Ne érts félre, nem azt mondom, hogy nagyon hosszú ideig fogsz élni, ha nem kapsz ételt, vizet és levegőt. Meg fogsz halni. Az a tény viszont, hogy szükséged van ezekre a dolgokra a boldogságodhoz, az érdekes most itt nekünk. Tehát, igen, meghalsz az oxigén nélkül, de ha hiszed, ha nem, felfejlesztheted magadat arra a pontra, hogy mint önmegvalósított ember, nem ragaszkodsz hozzá, hogy oxigént kapj. Mit jelent ez? Szembe kell nézned a halálfélelemmel. Le kell győznöd a halálfélelmedet. Lehetséges ez? Igen, lehetséges. Legyőzheted a halálfélelmedet. És ha valóban túljutsz a halálfélelmen, nem csak mint elképzelésen, hanem tényleg, tudod, néha bizonyos emberek olyan kommentet írnak, hogy "Leo, nem félek a haláltól." Ez a legnagyobb szekér lócitrom, amit valaha hallottam. Teljesen félsz a haláltól. Teljesen félsz a haláltól. Tehát ha legyőzöd a halálfélelmet, akkor az oxigén hiánya annyira nem lesz ijesztő a számodra. És nem találod alkalmatlan dolognak arra, hogy ne függj tőle. Figyeld meg, hogy ha valamihez nem ragaszkodsz, nem azt jelenti, hogy az életed hátralévő részében nem kapod meg. Ez egyszerűen csak azt jelenti, hogy nem ragaszkodsz hozzá. Ez más dolog. Akárhogyan is, ahogyan ezt ezzel a kis képpel bemutattam, ahogyan te ebben a dobozban élsz, ha tényleg nagyon-nagyon önmegvalósított lennél, nagyon-nagyon tudatos lennél, akkor nem volna problémád azzal, hogy egy dobozban élsz. Emberi kapcsolat nélkül, szeretet nélkül, üzlet nélkül, pénz nélkül, minden nélkül, nem volna probléma számodra. Miért nem? Mert nem ismered még fel, milyen különleges dolog pusztán tudatosnak lenni. Teljesen nem fogod fel milyen jó érzés csak felismerni, hogy tudatos vagy. Ha egy hétköznapi embert bezársz egy ilyen dobozba, azt kínzásnak nevezik. Magánzárkának. Néhány ember azt mondja, nem kellene egyáltalán megengednünk ezt a legrosszabb bűnözőink kezelésére. Erőszakolók és gyilkosok számára. Nem szabadna engednünk, hogy ilyen cellákba zárják őket. De ez csak azért büntetés, mert a hétköznapi elme ennyire alulfejlett. Tehát ez egy nagyon jó teszt. Kérdezd meg magadtól, a hét bármelyik napján, hogy "Ha dobozba zárnának, boldogabb lennék, mint egy hete voltam?" És ha igennel válaszolsz, ez azt jelenti, hogy fejlődtél. És öt év ilyen munka után, amikor megmutatom neked, hogy mit tegyél, már nem is tűnik olyan hihetetlennek számodra. És tíz év ilyen munka után azt mondod, "Talán még élvezném is, ha egy ilyen dobozban élnék." "Ha egy dobozban élnék, és az emberek csak adnák nekem az ételt, azt jelentené, hogy csak ülhetek és meditálhatok egész nap. Ez nagyszerű. Ez nagyszerűen hangzik. Szeretném ezt." "Ez valójában nagyon jó életmód lenne." Érted? De egy ember számára, aki nem végzett tudatossági munkát, nem érti a figyelmet, nem végzett meditációs munkát, nem volt szamádhi-tapasztalata, nem vizsgálta magát, nem vizsgálta a megvilágosodást és a nondualitást, ez számukra teljes nonszensz. Számukra úgy tűnik, hogy most valami fantáziadologról beszélek, nem pedig az emberi pszichológiáról. "Ez nem valami emberi pszichológia, ez valamiféle fantázia." Nem, ez valódi emberi pszichológia. Csakhogy ez egy különleges formája annak, mivel ez eléggé ritka, mert nem igazán ismersz ehhez hasonló embereket. Ha hiszed, ha nem: találhatsz a társadalomban olyan embereket, akik ezt meg tudják tenni. Ez elég szuper. Bár ez elég ritka. De nem annyira ritka. Én több tucattal találkoztam. Te is tudsz, eléggé normális emberek. Ez az ereje annak, ha igazi, mély belső munkát végzel. Mit gondolsz, mi a nem-ragaszkodás? A nem-ragaszkodás nem egy elképzelés, a nem-ragaszkodás egy valós dolog. Vannak olyan élő emberek most, akik annyira nem ragaszkodnak ahhoz, hogy szükségletük legyen, hogy még azzal sem igazán foglalkoznak, hogy levegőt kapjanak. Persze, lélegeznek, és élnek, és normális dolgokat tesznek, nem élnek dobozokban, csak nem ragaszkodnak. Gondolj csak bele, hogy az élet mennyire nagyszerű érzés ezeknek az embereknek! Mert hogy nem dobozban élnek. Nagyon gazdag világban élnek, színekkel, fénnyel, autókkal, technológiával, emberekkel, szeretettel, állatokkal, természettel és mindezzel a nagyszerű dologgal, és tényleg tudják élvezni ezeket a dolgokat, mivel nem ragaszkodnak hozzájuk. A nem-ragaszkodástól nem leszel depressziós. A nem-ragaszkodástól nem leszel nihilista, és nem tesz téged motiválatlanná. "Nincs szükségem semmire, így nem csinálok semmit." Nem. Felszabadít téged, hogy azt tedd, amit akarsz. Ez teljes szabadság. A teljes szabadsággal bármit élvezni tudsz, és sokkal jobban, mint akkor amikor ragaszkodsz valamihez. Megfigyelted azt, hogy akkor is, amikor élvezel valamit, amit tényleg élvezel, de ragaszkodsz hozzá, valójában szenvedsz. Ez tényleg egy figyelemre méltó dolog, amit megfigyelhetsz a közvetlen tapasztalatodban. Eléggé jó példa erre... Én személyesen akkor tapasztalom ezt, amikor jégkrémet eszem, szeretem magamat távol tartani a tejtermékektől, tehát nem sok jégkrémet eszem, vagy amikor valamiféle desszertet eszem, amit nagyon szeretek, amit ritkán eszek, és úgy határozok, hogy kényeztetem magam, és kapok egy nagy adag jégkrémet, vagy valamit, és ott ülök a kanapén és eszem, és ahogyan eszem, élvezem is, annyira jó, azt kívánom, bárcsak örökké enném, de pont itt... szenvedek. Mert ahogyan beleásom magamat a jégkrémbe a kanalammal, látom, hogy a jégkrém szintje egyre alacsonyabb lesz, és tudom, hogy el fogok érni az aljáig. Már előre ismerem az érzést, ami az lesz, hogy megérzem a jégkrémes doboz alját, az üres dobozt. És az lesz, hogy "Franc, elfogyott a jégkrém." És előre tudom, hogy öt perc múlva szenvedni fogok, amikor elérek a végére. Nem értem még a végére, még mindig van egy adag jégkrémem, de már szenvedek. Már azelőtt szenvedek, hogy valóban szenvednék. És ez elég jól összefoglalja, milyen is az életed. Tehát, igen! Sok mindennek lehet itt tudatában az ember. Bátorítalak rá, hogy tényleg afelé haladj, hogy elfogadd a feltételek nélküli boldogság elképzelését, átgondolni, hogy hogyan tudnál lehatolni mélyre, hitrendszeredbe, annak gyökeréig, és újragondolni ott néhány dolgot, azért hogy egyáltalán képes legyél igent mondani a feltételek nélküli boldogságra. A dolgok meg fognak változni, az egész világnézeted meg fog változni. Mindent az életedből, a múltadból, átértékelsz. Be kell ismerned önmagad számára, hogy az elmúlt tíz vagy húsz évben ezeket a szabályokat hoztad, hogy boldog legyél, és mind szükségtelen volt. És csak úgy tettem, mintha. És ezt elég nehéz lehet elfogadni. Nehéz lehet mindezt beépíteni, az elméd hátuljára kell hatolnod, átértékelni sok megállapításodat. Gyökeres elképzeléseket az életről. Mert most olyan elképzeléseid lehetnek, hogy "pénzre van szükségem a boldogsághoz" és "szexre van szükségem a boldogsághoz" és "mindenféle dologra van szükségem" "különféle elosztásban". De azt kérem tőled, nézz erre tudatosan, és kérdezd meg magadtól, "várjunk egy percet, visszaüthetnek-e rám ezek a szabályok a boldogságomhoz?" "És talán elfelejtettem, mi az élet értelme." Hogy az élet értelme nem az hogy megtegyek dolgokat, nem az hogy elfoglalt legyek, nem valami konkrét tevékenység, nem valami egyéniségi szerkezet, a lényeg: a tiszta boldogság. És ezt elég ijesztő lehet számodra elfogadni, mert egy ideig elveszel. Egy pár napig, vagy egy hétig vagy egy teljes hónapig talán úgy érzed, hogy "Leo, elraboltad az összes motivációmat, nem tudom már, hogy mihez kezdjek az életemmel." "Mert ha boldog tudok lenni úgy, hogy semmit sem teszek, akkor mit is csinálok?" Időzz el ezen! Ez egy szuperegészséges, nagyon mély és nagyon értékes felismerés, amit felismerhetsz. Bízz benne, hogy a motivációd vissza fog térni hozzád! A motivációt ijesztő elengedni, mert olyan érzés, hogy "Ha aláaknázom a motivációmat, akkor minden szét fog esni." De valójában azt fedezed fel amikor elengeded a beteg motivációdat, igen némelyik dolog szétesik, de a legtöbb dolog ami szétesik, az nem hiteles. Ez rendben van, azok essenek szét! Légy bátor végigmenni ezen a kezdeti szakaszon, ami félelmetes, összezavaró és iránytalan. És az elméd vissza fog térni. Az elméd egy olyan gépezet, ami motivációt generál mindenféle szinten. A legbetegebb szintektől a mindennapi motivációig és a legistenibb motivációkig. És ha a legistenibb, legszebb és legegészségesebb motivációkig akarsz eljutni, kezdj el megválni a legbetegebb dolgoktól! Rendben, sok sikert hozzá, időzz el itt, és maradjon meg a hited! Kijelentkezem. Hagyd lent a hozzászólásodat! Kérlek, nyomd meg nekem a tetszik-gombot! Oszd meg ezt részt egy barátoddal! És végül, nézd meg az Actualized.org-ot, ez a hírlevelem és weboldalam. Van néhány exkluzív dolog, ami az oldalon van. Van egy fórum is, amit megnézhetsz. A hírlevél az, amit követni szeretnél, mert ha arra feliratkozol, minden egyes héten frissítéseket kapsz tőlem, új tartalommal, amit bemutatok, ami segít neked egyre többet megérteni abból, ahogyan az elméd működik. És az elméd hajlamos rá, hogy félrevezető legyen és ellentmondjon a józan ész törvényeinek. És ennek nem vagy tudatában, és évtizedekig lehetsz nem tudatában, hacsak nem beszél valaki ezekről a témákról. Valaki olyan, aki sok kutatást végzett ezen a területen és folytatja, ahogy én is folytatom. Maradj velem, ez egy önmegvalósító utazás, egy út. Nézz meg minden egyes új epizódot! Használd őket, hogy felépíts egy tényleg magas felbontású mentális modellt arról, hogy az emberi fejlődés teljes folyamata hogyan is működik. És akkor hatalmad lesz. Hatalmad arra, hogy megváltoztasd az életed olyanná, amilyenné csak akarod. Ez a hatalom az, amire egész életedben vágytál, de nem tudtad, hogy hol találhatod. Azt gondoltad, ezt a hatalmat odakint megtalálod az eredményeidben, de a hatalom végig benned volt. Mindez csak attól függ, mennyit tudsz magadról. Minél több tudást fejlesztesz ki magadról, ez annál igazabb. A világ annál jobban a szíved csücske lesz. Tehát, iratkozz fel, maradj velem. Hamarosan még több mindennel találkozunk. Felirat: Sol Metta
