---
title: "Transcript: Grasping The Illusory Nature Of Thought"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: Grasping The Illusory Nature Of Thought

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=BEQTk75XFjU)

---

Szia, Leo vagyok az Actualized.org-on! Ebben az epizódban a gondolat illuzórikus természetének felfogásáról fogok beszélni. Mi is pontosan a gondolat? Valójában mi az? Ez egy olyan kérdés, amiről mindenki úgy gondolja, hogy tudja a választ rá, egészen addig a pontig, míg nem is fáradnak azzal, hogy megvizsgálják, vagy úgy veszik mint valami filozofikus kérdést, aminek nincs gyakorlati alkalmazása a mindennapi életben és semmi sem lehet távolabb az igazságtól. Az egyik legfontosabb kérdés, amit életedben feltehetsz, ez a kérdés: Mi az a gondolat? Mivel végül is, elég sokat gondolkozol. Tehát ha amit gondolatnak gondolsz nem a gondolat, akkor nem volna-e az kellemetlen? Nem volna-e potenciálisan több probléma forrása az életedben, ha alapvetően eltévesztenéd a gondolatok igazi természetét? Végül is a gondolatot használod, hogy az életedről gondolkodj, és arra használod a gondolatot, hogy a valóságot vizsgáld vele, és a gondolatot használod rá, hogy felfogd az igazságot. És mégsem foglalkoztál soha vele, hogy felfogd mik azok a gondolatok. Mindig nyilvánvalónak vetted őket. Eléggé mindig, az első naptól fogva nyilvánvalónak vetted a gondolatokat, és a gondolatok nagyon furcsa, kvázi mágikus, misztikus dolgok. Mivel ezek nem fizikai objektumok a fizikai világban, úgymond az elméden belül történnek, de pontosan mik is azok? A gondolatok természete illuzórikus. És a legtöbb ember nem tudatos arról, hogy mi a gondolat, és emiatt sok bajba keveredik. A különbség aközött, hogy tudjuk mi a gondolat és nem tudjuk mi a gondolat, a különbséget jelenti aközött, hogy egy önmagunk által épített mentális börtönben élünk-e, pokoltájon, amiben elszenveded az összes negatív érzelmet, amit elszenvedsz, minden dühödet, szomorúságodat, frusztrációdat, minden nehézséget a kapcsolatokkal, üzlettel, egészséggel kapcsolatban és minden hasonlót, mivel ezek a problémák leginkább fogalmak által vannak megteremtve, az elmédben foglalnak helyet, ez a különbség egy ilyen mentális pokoltájon lakás között, és az ellentéte között, ami egyfajta szabadságon élés és egyfajta önmegvalósított-féle élet, amit én segítek elő, tehát ha egy önmegvalósított életet szeretnél, tényleg foglalkozz a kérdéssel, hogy mi az a gondolat! És nem úgy értem, hogy valami filozofikus módon gondolj rá, vagy hogy egy szótárban megnézd, mi a gondolat, úgy értem, hogy tapasztalj egy közvetlen tudatosságot, arról hogy mi az a gondolat. A tapasztalatodban, merthogy mindegy hogy mit gondolsz arról, hogy mi a gondolat, mindegy mit hiszel, hogy mi a gondolat, mivel ez csak még több gondolkozás. Érted? Nem menekülhetsz a problémától úgy hogy többet gondolsz rá. Azt kell tenned, hogy tudatossá kell válnod abban, mik azok a gondolatok, a közvetlen tapasztalatodban, úgy hogy funkcionáljon számodra, a tudás funkcionáljon az életedben és különbséget okozzon. Érted? És ez nem csak egy másik hit. Mit jelent az ha azt mondom, a gondolatok illuzórikusak? Hát nem azt mondom, hogy a gondolatok nem valódiak. Sok ember hallja, hogy tudatosságmunkáról, meditációról, néha megvilágosodásról, és arról beszélek, hogy a gondolatok trükkösek, és félrevezetnek és illuzórikusak, és akkor azt mondják, hogy persze, a gondolatok akkor nem valódiak. De egyáltalán nem ezt mondom. A gondolatok nagyon valódiak. A gondolatok annyira valódiak, mint az autó, a fa a ház, a tested, de van itt egy trükk. A gondolatok olyanok, mint a kaméleonok. A probléma a gondolatokkal az, hogy aminek a felszínen tűnnek, valójában nem azok. Vagy vice versa, a gondolatok, ahogyan megjelennek pontosan azok amik, de úgy veszed, hogy nagyobb jelentőségük van, mint amennyi tényleg van nekik. Egyfajta mélységet adsz nekik, amit általában nem kellene nekik adni. Legalábbis akkor, amikor teljesen tudatos vagy. Van egy nagyszerű történet, amit szeretek Picasso-ról. És nem tudom mennyit tudsz Picasso-ról, ő egy radikális avantgarde, kubista festő volt. És a festményei nem tűnnek valóságosnak, valójában néha nehéz meglátni, hogy miről is szólnak a festményei. Ha például van egy festménye egy nőről, nehéz meglátni, hogy az egy nőt ábrázol. Tehát ez egyfajta absztrakt művészet. És ahogyan a történet szól, egy napon Picasso utazott a vonaton és egy férfi ült mellette a kabinban, és együtt utaztak, és a férfi felismerte Picassot, "ó, te vagy Picasso!" És Picasso azt mondta, "igen". És a férfi azt mondta, "nem szeretem amit csinálsz, nem szeretem a munkádat." "a művészet, amit csinálsz, nem túl jó" Picasso kérdezte, "mit értesz ez alatt?" a férfi azt mondta, "azt nem szeretem a munkádban hogy nem valósághű" "miért fested ezeket a festményeket, amiknek semmi köze az élethez?" "egyáltalán nem valósághűek." és Picasso ránézett és kérdezte, "mit értesz az alatt, hogy nem valósághűek?" "mutass példát róla, hogy mit értesz ez alatt!" és a férfi elővette a pénztárcáját és elővett egy fotót a feleségéről. és ez egy ilyen 5 centi x 5 centis fekete-fehér kép volt a feleségéről, és mutatta Picassonak, hogy "nézd csak, ez itt, ez itt valóságos" "miért nem festesz ilyen képeket?" "ez sokkal hasznosabb volna annál, amit te csinálsz!" és Picasso ránézett a fotóra, megforgatta, közelebb emelte az arcához, megnézte a fotó hátulját, és akkor azt mondta a férfinak, hogy "a feleséged rendkívül kicsi. És nagyon lapos is." Ez egy nagyszerű kis anekdota amit szeretek. Ez mutatja meg a problémát a képekkel. A képeknek van egyfajta bűvereje és képesek beszívni minket a valóságukba, anélkül, hogy mi tudatosak lennénk felőle, hogy a kép valójában mi is. Egy fotó esetében ez egy darab papír valamennyi fekete tintával rajta. Szó szerint ez az, de amit a férfi az elméjében csinál belőle, az a felesége, persze a fénykép nem szó szerint a felesége, de könnyű elveszni egy ilyen apróságban, mert az agy jó az elvonásban, és azokat a dolgokat, amik tényleg nem azok a dolgok, annak tartja, amit az agy elképzel. Mert az agy szeret elvonatkoztatni dolgokat. Van egy nagyon jó, klasszikus kép, amit René Magritte festett, ő szürrealista festő volt, talán ezt láttad is, a kép címe: "A képek árulása." és most megmutatom nektek, mi is ez, ez egy egyszerű vászon, egy pipa képével, és alatta franciául ez áll: "Ez nem egy pipa." Nagyon laza, szeretem ezt. Tehát mi a jelentősége mindennek? Analógiát akarok neked adni a gondolatok árulására. Tehát egy fotó nem az a dolog, amit ábrázol, ugye? Ez elég nyilvánvaló, ez nem rakétatudomány, a probléma az, hogy erről szeretünk megfeledkezni, elsiklunk a jelentősége felett ennek a kis megkülönböztetésnek hogy a kép nem az, amit ábrázol. Mert itt a probléma, ha azt gondolod, hogy a kép az, amit ábrázol, például tudok neked mutatni egy fotót egy pizzáról, egy finom, ínycsiklandozó pizzáról, és ha valójában elhiszed és összetéveszted a fotót a valódi dologgal, akkor azzal áltatod magad, hogy a pizza fotója majd könnyít az éhségeden. Elmehetsz hegyet mászni és el kell pakolnod ételeket és ahelyett hogy valódi ételt pakolnál el, ami megengedné, hogy túlélj a hegyen egy hétig, csak egy dobozt pakolsz el, tele ételfotóval. Ha ezt tennéd, ez fatális hiba volna. Ez persze egy eltúlzott, nevetséges példa, és azt mondhatod, "Leo, nem csinálom ezt az életemben," de ezzel nem értek egyet. Pontosan ezt teszed az életedben. Csak nem vagy a tudatában, de segítek neked, hogy rájöjj és megtapasztald. Más hasonlat: ha mutatok egy háromdimenziós rajzot egy épületről, az nem egy háromdimenziós tárgy lesz, az egy kétdimenziós tárgy. Egyfajta háromdimenziós módon megalkotva, ami létrehoz egy illúziót, és egyfajta módon beszív egy pillanatra, azt sugallva, hogy három dimenziós. Elég nyilvánvaló példa. A másik jó példa a könyv. Volt egy könyv amit kinyitottál, és erre bátorítalak, hogy tedd is meg, állítsd meg a felvételt és tedd meg miután elmondtam neked, vegyél fel egy könyvet és nyisd ki, és figyeld meg hogy minden ami a könyvben van csak fekete jel egy fehér lapon. Szó szerint ez a könyv. Sok papír, egy borító és fekete jelek. A történet, ami a könyvben van, mondjuk ez egy misztikus regény, romantikus regény vagy valamiféle komoly szöveggyűjtemény, ami fizikával vagy matematikával foglalkozik, mindegy mi a tartalma, a történet. Valójában nincs történet a könyvben. A történet valami olyan, amit az elméd teremt a fekete jelekből a fehér oldalakon. Érted? Jó ezt a saját tapasztalatodon is látni, mert általában amikor felveszel egy könyvet, ez egy mondat, ez egy szó, az agyad azonnal magyarázza a jeleket, az agy nem veszi észre, hogy ezek csak jelek. Az agy azt mondja, hogy persze hogy jelek, lássunk túl a jeleken és nézzük meg, hogy ez miként lehet hasznos nekem a jelek haszna nekem, hogy elmondanak valami történetet vagy átadnak valamilyen információt, csak ugorjunk egyenesen az információra! Ez nem probléma a könyvekkel, de ez probléma ha ez az analógia érvényes lesz a mentális folyamataidra is. Analógiákat adok neked, és azonnal elmagyarázom majd neked, hogy miként érvényes ez a saját életedre. Gondolj a nyelvre is! Mi a nyelv? A nyelv csak kiejtett hangok sokasága. Persze az agyad rögtön jelentést társít a hangokhoz, tehát a hangok szavaknak hangzanak, és a jelentés a szavakból következik de ha például azt mondom neked, hogy (oroszul beszél) (oroszul beszél) hacsak nem értesz oroszul és nem érted, és nem tudod kikódolni mit jelentenek ezek a szavak, ezek a szavak csak halandzsák neked. Teljesen halandzsák. Ez a nyelv, csak halandzsa szavak. Amit az agyad megfejt és valamilyen értelmet társít hozzá. Tehát ezek analógiák. Tehát hogyan lehetséges ez? Hogyan lehetséges, hogy az értelmezést a halandzsa vagy jelek a papíron tartalmazhatják? Vagy akár pixelek a képernyőn. A szimbólumokon keresztül lehetséges ez. És a szimbólum egy lenyűgöző dolog, figyelemre méltó mi is a szimbólum. Nézd ezt, lásd meg milyen zseniális a szimbólum! A szimbólum valami ami jelent valamit ami ő maga nem az. Érted ezt? Gondolj bele ebbe! A szimbólum a definíciója által nem az a dolog, amit jelent. Ez elég kiakasztó, ha belegondolsz. A szimbólumok valójában teljesen mesterségesek. Bármi jelenthet bármi mást mint szimbólum. Például bemutathatom a holdat bármelyik szimbólummal. Bemutathatom egy hűtővel. Jelképezhetem az édesanyádat egy hallal. Jelképezhetem a bankszámládon lévő összeget öt tyúktojással. Jelképezhetem a teljes élettörténetedet egy doboz Coca-Colával. Nincs határa annak, hogy mi lehet a szimbólum. Sokszor arra gondolunk, hogy a szimbólumnak hasonlítania kell az eredeti dologra. És nem, valójában nem. Egyáltalán nem. Valójában a legtöbb szimbólumnak, amit használunk az angol nyelvben, a beszéltben és az írottban, nincs köze a jelentéshez. Ha azt mondom, "macska" ez semmilyen módon nem hasonlít a tényleges macskára. Megfigyelted ezt? Elég vicces, teljesen mesterséges. Ugye? És az agyunk mégis képes arra, hogy megfejtse. Csak a tájolásra van szükségünk az agyunkban, hogy a "macska" egyenlő a tényleges állattal. És megcserélheted a jelentést, ahogyan akarod, megtanulhatsz új nyelveket, újraértelmezheted, hogy mit jelent egy létező nyelv. Ugye? Ez mind nyilvánvaló lehet, de figyeld meg, mennyire tudattalanná tesz ez téged! Mert megszülettél ebbe a világba, és néhány éven belül máris megtanították neked a nyelvet. Megtanultad a nyelvet, az agyadnak elsődleges, hogy nyelvet tanuljon. És ebben a nyelvben gondolkozol, tehát a gondolataid mesterséges szimbólumok, nyelvben is gondolkozol, képekben is gondolkozol, de a gondolataid nagyrészt csak mesterséges szimbólumok, amik jelentést kapnak idővel. És az emberi agy egy nagyszerű mechanizmus, ami keveri ezeket a szimbólumokat, és értelmet és kapcsolatot teremt ezek között a szimbólumok között. És idővel az történik, ha 10-20-30 évig ezt tesszük, az történik hogy mindenféle fura kicsavart jelentést teremtünk meg az elménkben. Amikor valami történik a valóságban és depressziós leszel tőle. Vagy bedühödsz tőle, sírhatsz tőle, kiabálhatsz tőle, kitörésed lehet, megölhetsz valakit, a jelentések miatt, amit az agyad kapcsol bizonyos szimbólumokhoz. Ez figyelemreméltó, hogy lehetséges. Nagyszerű, hogy léteznek szimbólumok. De meg kell értened, hogy a jelentés teljesen mesterséges. Hogy a jelentés egy illúzió. És a jelentések a legértelmesebb dolgok a számodra. Mi a pénz jelentése a számodra? Mi a kapcsolat jelentése számodra? Mi a szeretet jelentése számodra? Mi a szex jelentése számodra? Mi az autód vagy a házad jelentése a számodra? Vagy a karriered, vagy az állásod jelentése? Vagy hogyan gondolkodnak rólad az emberek: jó emberként tekintenek rád, vagy gonosz emberként? Ezek a dolgok jelentések. Amit az elme teremt. De nem vagy tudatában annak, hogy szó szerint mik ezek. Mert a gondolatnak két összetevője van úgymond, a tartalma vagy története, ami benne van más szóval a jelentés, és ott van szó szerint ami. Tehát ha eljutottál odáig az életben, hogy rosszul és depressziósan érzed magad, vagy ha valamilyen negatív érzelmed van és szenvedsz, az egyik dolog, hogy ha elég tudatos vagy hogy ezek a jelentések nem igazak valójában. Miért ez a helyzet? Gyakorlati példákat akarok neked adni, feladatokat adok itt, de csak figyeld meg ennek a jelentőségét! Az elmédből való szabadulás előfeltétele, hogy tudd, mi a jelentés. És tisztában legyél az illuzórikus természetével. Tudatossá válsz a gondolataidban. Ez kulcs lehet minden önfejlesztő munkához. Minél inkább tudatos vagy, annál kevésbé vagy reaktív és kevésbé vagy stresszes tőlük. Mert a stressz és a szenvedés csak a jelentésen belül található. Jelentés nélkül nincs igazán szenvedés. Gondolhatod, hogy lehet, gondolhatod hogy lehet szélsőséges fájdalom, és ilyesmi. De valójában nem ez a helyzet. Majdnem minden szenvedésed a jelentésből származik. És ugyanakkor a jelentés egy illúzió. Látod a jelentőségét ennek? Ez rendkívül fontos. Ez nem filozófia, ez nem egy érdekes nyelvészeti elmélet amit adok neked. Ez nagyon gyakorlati. Meg akarok neked tanítani egy technikát, amit én találtam ki az a neve, hogy az illúzió megtörése. Meg akarlak tanítani rá, hogyan használd ezt a technikát. Tehát először néhány nagyon egyszerű példán fogunk gyakorolni. Ami nem nagyon érvényes az életedre. Az első példát megmutatom neked a képernyőn, rajta, nézd meg! Tehát látsz egy képet, most amit szeretném ha megtennél... azt szeretném, hogy törd meg az illúziót! Törd meg az illúziót! Nézd meg az értelmet, ami ott van, figyeld meg, hogy az elméd mit vetít, hogy mit figyelj meg, a képen, és azt akarom, hogy törd meg! Nézz rá szó szerint, mi ez szó szerint? Tehát szó szerint ez nem egy háromdimenziós kocka. Ez valami lapos jel egy lapos felületen. Mehetsz még szó szerintibb jelentésbe, mondhatod hogy ezek csak pixelek egy számítógép képernyőjén amire nézel. Ez egy hozzáadott szintje a szó szerintiségnek. De ettől eltekinthetünk, és nézhetjük úgy, mintha egy darab papíron látnánk. Nézd szó szerint, ezek csak lapos jelek egy lapos felületen. Nincs semmi háromdimenziós benne, holott háromdimenziósnak tűnik. Mondhatjuk, hogy a tartalom háromdimenziósnak tűnik, ez az illúziós természete ennek, a valósága az azonban, hogy ez csak kétdimenziós tinta egy felületen. Oké, jó. Most menjünk tovább a következő példára! Tehát nézz rá erre a példára! Ez egy kicsit trükkösebb lehet a számodra. Különösen ha fóbiád van. Tehát nézz erre, és vedd észre, hogy van-e valamilyen érzelmi reakció a testedben vagy az elmédben, és azt akarom, hogy törd meg az illúziót. És tegyél különbséget aközött, amit a képernyőn szó szerint látsz, és amit az elméd rávetít és belemagyaráz. Ez címkéket jelenthet, amit a tárgyhoz kötsz, ha címkéket kötsz hozzá, vagy emlékek, asszociációk, érzelmileg töltött élmények jöhetnek fel, undor, vagy félelemérzés, vagy tagadás, figyeld meg ezeket attól függetlenül, ami szó szerint ott van, törd meg az illúziót most! Gyakorold ezt, tényleg tedd meg! Oké, akkor most látod, ami tényleg ott van. És nem a tartalmára figyelsz a képnek. Figyeld meg, hogy a tartalom egy illúzió. Oké jó. Most menjünk tovább az utolsó példára, Nézd meg ezt! (Baszódj meg!) Figyeld meg a különbséget a tartalom között, és aközött ami tényleg ott van. Törd meg az illúziót! Figyeld meg az érzelmi reakciót, amid volt a képernyőn található szöveggel kapcsolatban és hogy talán valamilyen módon érzelmi töltettel figyelted meg ezt. Talán megsértett, talán rosszul érezted magad, vagy sokkolt, figyeld meg, hogy mindez a te dolgod. Nem ez történik a képernyőn, és figyeld meg, hogy mik azok a szimbólumok a képernyőn! Ezeknek a jelentése az elméd szerint van kivetítve. Törd meg az illúziót a képernyőn addig a pontig, hogy nem is látod már őket szavaknak, hanem csak szimbólumok a képernyőn. Lásd a szavakat és betűket annak, amik ténylegesen, és ne annak amit az elméd gondol, hogy jelentenek. Oké, tehát törd meg az illúziót! Nagyszerű, belejöttél ugye? Nagyon egyszerű. Most az a trükk, hogy tanuld meg megtörni az illúziót a gondolataiddal. Mert a gondolataid olyanok, mint a szavak a képernyőn, vagy képek a képernyőn. A probléma az, hogy nem vagy nagyon tudatában a gondolatoknak. Hanem tudatosságot és gyakorlatot igényel, hogy a gondolat ne rántson magával. Ahhoz, hogy megtörj valamit, mármint az illúzió megtörésére gondolok, csak tedd fel a kérdést, hogy mit jelent ez ténylegesen! Mi ez ténylegesen? Ez egy szó szerinti nézése a világnak minden elvonatkoztatás nélkül. Kivetítés nélkül vagy bármiféle elnagyolás nélkül. Ami ott van, az ott van, és nem fogok róla következtetést levonni, nem fogok jelentést kivonni belőle, nem fogok kapcsolódni a dologhoz semmilyen módon. Csak azt fogom nézni, mi van ott ténylegesen. Tehát próbáljunk meg néhány való világ-beli példát a gondolataiddal most. Törd meg a következő illúziókat: gondolj édesanyádra! Gondolj édesanyádra! Lehet ez egy kép az elmédben, egy történet, egy emlék, akármi is jelenik meg, ez rendben van. A részlet most nem annyira fontos. Gondolj édesanyádra, és törd meg az illúziót! Meg tudod tenni? Tedd meg! Tehát fogod a gondolatot és lebontod, és a gondolat elveszíti a tartalmát, és megtapasztalod a gondolatot, mint... csak egy érzékelést az elmédben. Mert ez a gondolat tényleg, a gondolat valós, mert van egy bizonyos érzése, például ha van egy képed az édesanyád arcáról, ez valós. De ez nem az anyukád arca. Érted? Például ha leírom a "macska" szót, a macska szó valós, de az nem egy macska. Ez gyakorlást igényel, csináljunk még egyet! Gondolj a gravitációra! Amilyen fogalmad van a gravitációról, idézd fel, ha megkérdem tőled, a gravitáció valós-e akkor azt mondod, persze, hogy az, de most azt akarom, hogy vedd a gravitáció fogalmát és törd meg az illúziót! Mi valójában a gravitáció? Azt mondhatod, a gravitáció egy erő az életben. Nem, mi valójában a gravitáció gondolata? Törd meg ezt az illúziót! Figyeld meg hogy szó szerint mi a gravitáció az elmédben! A gravitáció nem egy erő a fizikai világban, a gravitáció egy fogalom az elmédben. Most törd ezt meg! És értsd meg ezt. Juss el abból, hogy a gravitációt egy valós erőnek veszed a való világból, abba, hogy azt látod, hogy ez egy érzékelés az elmédben. Mert tényleg ez az, ami a gravitáció. Egy érzékelés az elmédben. És nem azt mondom, hogy a tested súlyának érzékelése. Az elképzelésed érzékelése a gravitációról. Mert a gravitáció egy elképzelés, szó szerint ez az. Oké, most valami trükkösebbet próbálunk meg. Jusson eszedbe az elképzelésed a külső világról! Gondolj arra, hogy létezik egy külső világ. Tehát ha becsukod a szemed, arra gondolsz, hogy van egy külső világ. Nem hiszed, hogy az eltűnik, ugye? Feltehetőleg nem. Tehát jusson eszedbe a külső világ! Általában az emberek azt mondják, hogy a külső világ egy valós dolog. Ez a legvalósabb dolog, ami létezik, De vess rá egy pillantást, hogy mi is a külső világ! Törd meg az illúziót! A külső világ nem egy külső világ. A külső világ egy gondolat az elmédben. Ez egy érzékelés az elmédben, amit tapasztalsz. Tehát figyeld meg, hogy mi is az ténylegesen! Megvan? Jó! Haladjunk a következőre! Gondolj Istenre! Akár hiszel vagy nem hiszel Istenben, csak idézd fel az Isten elképzelését, vagy amit gondolsz Istenről, hogy az, oké, most törd meg Isten illúzióját! Figyeld meg, hogy mi Isten ténylegesen! Figyeld meg, hogy ellenállás van benned hogy megtörd Isten illúzióját! Nem akarod Istent annak látni, ami ténylegesen az, mert az illúzió része, hogy azt mondod, hogy Isten valós és odakint van. Isten nem a fejemben van, Isten nem egy elképzelés, ez trükkös lehet számodra. Ha ateista vagy ez könnyű számodra, mert már azt gondolod, Isten egy elképzelés. De ez messzire visz, ebbe most nem mennék bele itt. Oké és most azt szeretném - és ez a legtrükkösebb mind közül - figyelj oda erre! Gondolj magadra! Magadra! Ne csak a gondolatodra, hanem ténylegesen! Ki vagy? Mi vagy? A legtisztább érzékelését annak aki vagy. Megvan? Most törd össze önmagad illúzióját! Ez trükkös, lehet benned ellenállás, hogy megtedd. Ezt még nehezebb megtenni, mint Istent. Mert gondolsz magadra, és önmagad létének illúziójának része arra gondolni, hogy nem egy elképzelés vagy hanem te tényleg önmagad vagy. Valós vagy. De mi is vagy te? Szó szerint, Nézd meg ezt nagyon objektívan! Ne hagyd hogy az elméd félrevezessen! Törd meg önmagad illúzióját! Oké rendben. Jó. Ez még gyakorlást igényelhet, hogy elvégezd! Ez tényleg nagyon trükkös. Tehát ezek olyan gyakorlatok, amik ráveszik az elmédet, hogy meglásd mi ténylegesen a valóság. És hogy szétszedjék a gondolataidat arra, amik ténylegesen, ahelyett hogy a történetre vagy jelentésre vagy a képre koncentrálnál. Szeretnék párhuzamot vonni aközött, amit mi most csinálunk és amit a művészekkel taníttatnak meg, akik rajzolni tanulnak. És a rajzórán azt tanítják, hogy jó rajzoló legyél, hogy... ott lesz valami beállítás, például egy váza virágokkal, talán egy tál gyümölcs, szépen megvilágítva, és ott ülsz a teremben, azt kérik tőled, hogy rajzold le amit látsz, olyan pontosan ahogyan tudod egy ceruzával és egy papírlappal, és azt az instrukciót adják, hogy ne azt rajzold, amit gondolsz, hogy ott van hanem amit ténylegesen ott látsz. És ezt próbáltuk mi is tenni itt. Ne gondolj elvontan arra, hogy micsoda Isten, az édesanyád vagy a gravitáció, vagy te csak legyél tudatos abban, hogy mi történik pontosan a tapasztalásodban, hogy megszerkeszd a történetét Istennek, gravitációnak, külvilágnak, önmagadnak, vagy édesanyádnak. Érted? És egy jó művész.... először ez nagyon nehéz, mert azt gondolhatod, amikor rajzolsz valamit, hogy tudom már mi van ott. De amit felismersz amikor bemész egy ilyen osztályba, hogy nem, te nem tudod. Mert az elképzeléses, az elvont fantáziádat rajzolod, arról amit ott látsz, amikor tényleg azt rajzolod amit ott látsz, az egy teljesen más tapasztalat. Akkor is, ha a dolog, amire nézel nem igazán változik. Ez ugyanez a dolog, minthogy tudatosabb leszel a gondolataidban. Tehát ez az egész rész arról szól, hogyan legyél tudatosabb a gondolataidban. És feltehetőleg ez megmutatja neked a tudatosság erejét. A tudatosság nem csak a gondolatokra alkalmazható alkalmazható érzelmekre, érzékelésekre, mindenféle dologra, látványra és hangzásra, de a legfontosabb dolog, amire a tudatosságot lehet alkalmazni az a gondolatod. Mert a gondolataid szerkesztik az összes jelentést az életedben. Milyen lenne az életed jelentés nélkül? Felismerhetetlen volna számodra. És minden problémád ami van, az mind az jelentésből jön. Jelentés nélkül nem lehet probléma. A probléma egy jelentés. Ez egy különleges fajta jelentés amit egyfajta helyzetre alkalmazol. És azt mondod magadnak, hogy a jelentés beágyazódik a helyzetbe. Azért vagyok mérges, mert az a személy tett valamit velem. Vagy azért félek, mert nincs elég pénz a számlámon, hogy befizessem a tartozásom a következő hónapban. Ezt mondod magadnak de ez csak több rétege a jelentésnek. Jelentés, ami a jelentést felülírja ami a jelentést felülírja. Ez a veszélyes a gondolatokban. A képekkel nagyon egyszerű, hogy a fotó egy szelet pizzáról nem fogja csillapítani az éhségedet. Ezt elég könnyű meglátni. De gondolatokkal nehéz ezt megtenni. Mert egyik jön a másik tetején és a másik tetején és a másik tetején. És elhiszel minden gondolatot anélkül, hogy megkérdőjeleznéd őket. Anélkül hogy nagyon gondosan szemrevételeznéd őket. És nagyon könnyen elárasztanak a gondolatok, és elveszel a gondolatok hatalmas óceánjában, és akkor elkezdesz megfulladni, és tényleg elhiszed, mivel gondolatok vesznek körül, hogy a valóságod a gondolatok alkotják. Kiterjesztett valóságban élsz. És ebből jön életed számos problémája. Ha félénk vagy, annak egyetlen oka a gondolataidban van. A gondolataid tesznek szégyellőssé, a való világ nem tesz szégyellőssé. Az senkit sem tesz szégyellőssé. Ha félsz valamitől, annak egyetlen oka, hogy félsz, az hogy elvesztél a gondolatok tengerében. A való életben... ha egy oroszlán előugrik, arra egy tényleges hüllőagyú reakciód lesz onnan lehet tapasztalni egyfajta kémiai félelmet. De a legtöbb félelmed nem ilyen, a legtöbb félelmed ilyen magasrendű félelem, ami a valóság fogalmi magyarázatából fakad. Ugyanez van a dühvel, depresszióval, frusztrációval és ingerlékenységgel, és az összes érzelemmel, amit nem szeretsz. És ugyanez van a pozitív érzelmekkel. A legtöbbje olyan jelentésből fakad amit tárgyakhoz vagy helyzetekhez kapcsolsz a világban. Tehát látod az erejét annak, hogy mesterévé válsz annak, hogy hogyan társítasz jelentést a dolgokhoz. Nagyon erős. A trükk az, hogy gyakorlást igényel. Ez nem olyan, hogy megnézel egy videót róla, vagy hallgatod, hogy egy órát beszélek erről, és akkor használod, hogy "rendben Leo, már nincs semmilyen dühöm vagy félelmem, depresszióm". Nem fog ilyen gyorsan menni neked, mert annyi jelentésed van. Ott van ez az óriási hálózat a jelentésekből, beleágyazva újabb jelentésekbe, és az is beleágyazva újabb jelentésekbe, hogy teljesen el vagy veszve. Teljesen el vagy veszve. És gyakorlást igényel, hogy feltárd az jelentések hálózatát, amit megteremtettél. De látod a gyakorlati hasznát annak, hogy megteszed ezt a befektetést és megtanulod, hogyan használd mindezt? Talán nem oldod meg azonnal az összes problémádat, de láthatod, hogy idővel, ha egy pár hónapot vagy évet gyakorolsz, akkor idővel a saját elméd és jelentéseid mesterévé válj. És hihetetlenül jó lehetsz ebben. Olyan jó lehetsz ebben, hogy szó szerint elolvaszthatod a problémákat. Teljesen megszünteted őket. De ez tetteket igényel. Tehát hogyan gyakorlod ezt? Hadd adjak egy feladatot! Ha elfogadod ezt a kihívást, szeretném ha a jövő héten a következőket csinálnád: törj meg 50 illúziót, ami a közvetlen mindennapi tapasztalatodban történik. Hétköznapi dolgokat, ne csak olyanokat, amikkel én példálóztam ma itt. Valódi dolgokat. 50 illúziót a következő héten. És illúziók alatt gondolatokat értek. 50-et megtörsz belőlük. És mindegyiket pontosan leírod és felvezeted egy naplóba. Tehát hadd adjak három példát arra, hogy ez hogyan működik. Tehát például holnap dolgozni megyek, valami történik a munkahelyen és én tényleg utálom a főnököt. Tényleg ezt érzem, utálom a főnököm, akkora seggfej! Első: utálom a főnököm. Ez jött fel mint gondolat. Leírtam. Most azt akarom, hogy ezt két összetevőre bontsd fel: az egyik összetevő a tartalom, és a másik ami ténylegesen az. Utálom a főnököm, mi a tartalma ennek? Ennek az értelme az, amit hozzá társítok: a főnököm totál idióta, és azt kívánom, hogy bárcsak kirúgnák. Ez a tartalom, ez a történet. De mi ez valójában? Mi történik az elmédben? Ekkor leírod: kép a főnökről hülye arccal, kép a főnökről, hogy kirúgják. Nyomás és meleg érzés a mellkasomban. Mert ez az érzelmi összetevő, ugye? Ez egy feltöltött gondolat, nem csak egy mentális kép, hanem feltehetőleg egy nyomás a testedben valahol, tehát ezt is írd le! Ez szó szerint az, ami. Tehát ez egy példa rá, hogy megtöröd az illúziót. Lássunk egy másik példát! Haladsz a napoddal, és van egy csomó ember, és hirtelen félénkséget érzel magadon belül. Mi a tartalma ennek? Írd le. Második pont Félénk vagyok, mondjuk ez a gondolatod. Mi a tartalom? Mindig bizonytalan vagyok csoportokban. Rosszul vagyok tőle, hogy mindig félénk vagyok, bárcsak ne lennék félénk. Ez a tartalom. Mi ez szó szerint? Szó szerint: pillangók a gyomromban, érzem a vér pumpálását a vénáimban, a karomban és a nyakamon szomorúság és depresszióérzés és egy képe, hogy gyenge és fura vagy, és mindenki nevet rajtad. Talán ilyen képed van az elmédben. És a hangja annak, hogy "félénk vagyok" vagy "miért vagyok ilyen félénk?". "Miért születtem ilyennek?" Ez lehet szó szerint az a dolog, ami ez. Oké, megvan? És a harmadik példa valami olyan, hogy haladsz a napoddal és van egy olyan elképzelésed, hogy "hallgatom ezeket az Actualized.org videókat, tervem van az életemmel, gazdag leszek." "ilyen célom van, hogy gazdag leszek" "Milliomos akarok lenni, és BMW-t akarok vezetni." Leírod a naplódba, hogy harmadik eset... Gazdag leszek. Írd ezt le! Ez a gondolatod. Mi a tartalma ennek? A tartalma, hogy egymillió dollárom lesz, és BMW-t fogok vezetni. Oké, és szó szerint mi megy végbe egy ilyen gondolat alatt? Talán van egy képed magadról a nagy kupac dollár mellett. Talán ez egy pénztárcában van. Vagy a bankszámládon képzeled el, hogy hét számjegyű a számlád. És elképzeled, hogy Kaliforniában hajtasz a parton egy BMW-ben. És az ezüstszínű vagy vörös színű. Akármilyen színt is akarsz. És van ez a pozitív érzés valahol a mellkasodban. Ez a boldogság tényező. Ez a célod, és feltehetőleg boldoggá tesz, hogy ilyen módon képzeled el magadat. Tehát szó szerint ez a dolog mindez. Figyeld meg, hogy különbség van aközött, hogy szó szerint mi az, és a tartalma között, a jelentése között. Nagy különbség. Tehát ez három példa. Szeretném, ha 50 ilyent csinálnál. A való életedből a jövő hét során. Ez elkötelezettséget igényel tőled, mert könnyen elfelejted, tehát legyél biztos benne, hogy ha tényleg meg akarod csinálni, akkor elköteleződsz. Csinálj emlékeztetőt, hogy ne felejtsd el minden reggel, hogy ez az amit csinálsz! Vidd magaddal a naplót napközben és jegyzetelj! Vidd magaddal a munkába vagy iskolába, akárhová is mész. Garantálom neked, hogyha ezt ötven alkalommal megteszed a jövő hét során, elég érdekes felismeréseid lesznek. És ez a hithálózat, ami neked van, és mindezek a jelentések azzal kapcsolatban, hogy milyen rossz az életed, hogy mennyire nem tudod megtenni ezt, mennyire hiányos vagy ezen a területen. Ez elkezd feltárulni. Nem teljesen, de elkezded meglátni a potenciált erre. És remélhetőleg rávesz, hogy rákapj az elképzelésre, hogy a tudatosság fontos. És a gondolatok megértése fontos. És talán megmutatja, mennyire gyengék a tudatossági képességeid, talán megmutatja neked, hogy "hé, én tényleg azt hittem, tudom mi zajlik az elmémben, de elképzelésem sincs róla, hogy mi zajlik az elmémben. Abban sem vagyok biztos, mi a gondolat. Mi a gondolat?" Tedd meg ezt a gyakorlatot 50-szer, míg eljutsz oda, hogy "nem hiszem el, nem tudom hogy mi az a gondolat." És ez igaz. Nem tudod, mi az a gondolat. És 50 ilyen gyakorlat nem fogja feltárni neked, hogy mi a gondolat. Ez több száz órával több munkát igényel. De emlékezz rá, mennyire erős ez. Ez egy fontos kulcs minden személyes fejlődéshez. Ez kulcs ahhoz, hogy felnyisd a saját elmédet. Tehát ne közelítsd meg ezt hétköznapian. Ne gondold, hogy ez könnyen és erőfeszítések nélkül jön hozzád. Sokat szenvedsz ezzel, de ne felejtsd el, hogy valami nagy dolgot hajtasz végre itt. Ha egyszer teljesen tudatos leszel benne, hogy mi a gondolat, az hatalmas lesz számodra. Hatalmas. Ez értékesebb lesz neked, mint az összes önsegítő könyv, amit öt éven belül elolvasnál. De nem lehet hit, nem lehet elképzelés, nem lehet elméleted. Nem lehet ideológia, nem lehet dogma. Gyakorolnod kell, ez egy képesség. Ez egy képesség, ami nem különbözik attól, hogy jól elütsz egy golflabdát vagy jól szerválsz teniszben vagy jól síelsz a hegyoldalon, anélkül, hogy elesnél. Ezek fizikai képességek, és az elméd tudatossága is az, és a gondolatfolyamatod is az. Gondolhatsz rá úgy, mint fizikai képességre, mint például játszani a zongorán. És most szörnyű zongorista vagy. Itt van életed egyik legnagyobb problémája. A probléma az, hogy olyan gondolataid vannak, hogy kiváló zongorista vagy. És nem kell megtanulnod, hogyan játssz a zongorán mert ez természetesen jön neked. Jól születtél, úgy születtél, hogy tudod hogyan gondolkozz. Tehát természetes, hogy tudnod kell, mik azok a gondolatok. De ez nagyon veszélyes gondolat. És talán valamikor tudatos leszel benne, hogy ilyen gondolatod van. És megtörheted és megláthatod, hogy valójában mi is ez. Érted ezt? És ha ezt tényleg mélyebb szintekre akarod vinni, olvass a tudatosságról! Vannak erős videóim és részeim arról amik a mindfulness meditációról szólnak. Hogyan csináljunk belőle szokást, hogyan honosítsunk meg egyre több mindfulnesst minden nap. Kipróbálhatsz többféle meditációt, ami felépíti a tudatosságot. Megnézheted más videóimat is az elme illuzórikus működéséről, és arról, hogy az elme hogyan is működik. Beszélek arról, hogy mik az érzelmek, és hogy azok hogyan működnek. Beszélek arról, mik azok a gondolatok, és hogyan működnek. És sok-sok ilyen dologról. Ez egy teljes terület, ez csak a nyitókapu, ami egy teljesen új hatalmas univerzumba vezet ami alapvetően szabadsághoz és egy önmegvalósított élethez vezet. Oké ennyi. Befejeztem. Kijelentkezem. Kérlek, kattints a tetszik gombra! Írj hozzászólást odalent! Oszd meg ezt egy barátoddal! És nézd meg az Actualized.org-ot, ez a weboldalam. Ingyenes hírlevelem van ott, iratkozz fel, mert akkor heti emlékeztetőt kapsz. Új tartalmakkal, új videóval amit mindig megjelentetek. Ami mélyebben és mélyebben vezet abba, hogy megvalósítsd és mestere legyél az elmédnek. Mert ahogyan fejlődsz és mesterévé válsz az elmédnek, olyan módon, ahogyan az iskolában nem tanították olyan módon, amiről a szüleidnek, barátaidnak elképzelése sincs, az általános popkultúrában senki sem tud erről, senki sem fogja megtanítani neked ezt a dolgot tényleg. Tényleg megéri velem tartani. Ha tényleg mesterévé akarsz válni az életednek, amire vágytál, hogy lesz neked és szenvedtél vele és nem tudtad, hogyan csináld, ennek az az oka, hogy nem lettél még az elméd mesterévé. És meg akarom mutatni neked, hogyan legyél az elméd mesterévé a legmélyebb módon, ami csak lehetséges. Olyan mélyre viszlek ebben, hogy feltehetőleg nem is akarsz ilyen mélyre jutni. De ha velem maradsz egy pár hónapig, egy pár évig, hatalmas változásokat láthatsz majd az életed szemléletében, és abban amit lehetségesnek tartasz az életben. És meg tudsz valósítani majd olyan dolgokat, amiről előzőleg azt hitted, sohasem tudod. Tehát iratkozz fel a hírlevélre, maradj velem, és hamarosan még több mindennel találkozunk. Felirat: Sol Metta
