---
title: "Transcript: The Pre-mortem Technique - The Trick To Avoiding Project Failure"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: The Pre-mortem Technique - The Trick To Avoiding Project Failure

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=zdA_8xjFcqc)

---

Olá, aqui é o Leo do Actualized.org e nesse episódio vou te apresentar a técnica Pre-mortem um truque simples para evitar fracasso em seus projetos mais importantes. Domine Sua Psicologia Domine Sua Psicologia Crie uma Vida Extraordinária "A hora de consertar o telhado é quando o sol está brilhando." Hoje eu tenho mais um episódio bem prático pra você e esse aqui é sobre o Pre-mortem. É uma técnica simples de gerenciamento de projetos que é o oposto de um Post-mortem. E você provavelmente já ouvir falar de Post-mortem especialmente se você é empreendedor ou fez qualquer projeto de desenvolvimento. Então o que isso é, basicamente o Post-mortem é que, depois de um projeto ser finalizado depois que você lança um serviço ou produto as pessoas que trabalharam nisso se reúnem e se perguntam algumas questões importantes. Elas se perguntam: "ok, o que fizemos de correto e o que fizemos de errado?" E o objetivo é que você aprenda com seus erros para que no próximo projeto em que você trabalhe você possa aprender essas lições e então aplicá-las. O que o Pre-mortem é: é quase como o Post-mortem exceto que, em vez de no final do projeto, você faz antes de começar. Isso pode parecer esquisito, como é que você vai fazer um Post-mortem antes mesmo de começar um projeto? Bem, é uma estratégia brilhante que quero compartilhar com você e quero te dar vários exemplos de como funciona. Mas, antes de começarmos permita-me lembrá-lo de que isso se encaixa no panorama de pensamento estratégico. Eu espero que, à medida que você avança na vida quer você esteja trabalhando em relacionamentos, negócios sua saúde, sua espiritualidade, seu desenvolvimento pessoal, o que for que você esteja aplicando pensamento estratégico a isso. Lembra de como te falei de pensamento estratégico no meu episódio de pensamento estratégico? Aquele foi um episódio muito importante. E eu vou gravar mais episódios no futuro pra te mostrar como aplicar pensamento estratégico. Bem, esse episódio aqui é um exemplo disso. É uma metodologia específica que você pode usar para assegurar que você está pensando estrategicamente sobre as iniciativas mais importantes da sua vida. E quando eu falo sobre projetos, eu não me refiro apenas a trabalho. Refiro-me a todas as coisas que você quer atingir em sua vida as coisas pessoais também! Isso se qualifica como sendo um projeto ou tentativa. E eu me aprofundarei nas diferentes áreas de aplicação dessa técnica, eu apliquei essa técnica em áreas da minha vida onde você normalmente pensaria que esse tipo de técnica não poderia se aplicar. Você pensaria: "oh, Leo, isso se aplica apenas a pessoas de uma corporação trabalhando em algum projeto enorme." Não. Isso se aplica a todo mundo e será útil pra você, mesmo que você não tenha seu próprio negócio mas especialmente se você tem ou se está pensando em começar seu próprio negócio ou se você está tentando iniciar seu propósito de vida isso que é um projeto enorme: seu propósito de vida. Então, vamos falar sobre como o Pre-mortem funciona: é muito simples. Basicamente, você seleciona um projeto ou tentativa como estamos definindo aqui, o que seja o seu caso talvez você queira perder 20 kg talvez conseguir um bom casamento talvez começar um negócio talvez você queira achar seu propósito de vida talvez você queira atingir a iluminação, que seja. Então você escolhe isso como seu projeto ou tentativa. Agora, antes mesmo de começar o projeto imagine que seu projeto falhou espetacularmente. Então, você imagina que seu casamento desmorona, que sua iluminação não funciona, você imagina que seu negócio entra em falência. E por aí vai. Você imagina que, ao invés de perder 20 kg, você ganha 20 kg, certo? Você imagina um fracasso espetacular. E agora, depois de tomar alguns minutos para visualizar, de uma maneira realista, aí o que você faz é listar toda causa de fracasso que você consegue prever. E aqui é onde você deve enxergar adiante e, ao mesmo tempo, ser realista. Você quer imaginar causas realistas de fracasso, não fantasias paranoicas. Certo? Aí você inclui as causas psicológicas sutis do fracasso não apenas as externas. Então, muitas vezes nos preocupamos com a economia ruim e como alguém vai me ferrar ou me roubar todas essas causas externas de fracasso e geralmente o que ignoramos são as causas mais óbvias de fracasso que são suas fraquezas pessoais. Suas neuroses pessoais. Suas próprias idiossincrasias e a forma com que você se interfere e se sabota. Então você quer garantir a inclusão e brainstorm de todas as possíveis causas psicológicas do fracasso. Seja bem específico em relação a isso. Aí, quando você tiver sua lista de fracassos talvez você tenha 10 ou 20 itens nessa lista para seu único projeto aí você prioriza, reorganiza a lista de itens de forma que a causa maior, mais ameaçadora e mais provável fique no topo e as menos prováveis fiquem no final. Ao ter essa lista essa é uma perspectiva bem sóbria e esclarecedora sobre o que seu projeto requer para ter êxito. Você terá que vencer todos esses obstáculos então o que você faz agora é um brainstorm de soluções para cada item da lista especialmente os top 3, suas maiores ameaças e você faz um brainstorm de soluções específicas e realistas para cada uma delas. Aí você terminou! Esse é o Pre-mortem. E você faz tudo isso antes mesmo de começar. Então, por exemplo, se você quer perder peso você define isso como seu objeto, como sua tentativa aí você lista todas as razões pelas quais você falharia em perder peso. Aí, no fim do dia você avalia soluções para todos esses... ... pontos de falha. Viu como funciona? Bem simples, né? Ahm... Então vamos detalhar um exemplo de como isso parece. E o exemplo que quero usar é iniciar um negócio. Então digamos que você quer começar seu próprio negócio. Agora, o que você faz? Você imagina, visualiza. Ok, eu comecei meu negócio então um ano ou dois depois ele... ... está destruído, em catástrofe. Algo catastrófico aconteceu e ele falhou. Por que isso aconteceu? Permita-me visualizar e imaginar as causas possíveis e prováveis. Então aqui vai uma lista aleatória de exemplos que eu inventaria: talvez seria algo como a economia entra em recessão e eu não planejei para isso então eu não tenho fluxo de caixa o suficiente, não tenho reserva de caixa então não tenho capital operante suficiente então tenho que declarar falência. Essa pode ser uma razão. Outra razão pode ser que um competidor meu, do mesmo ramo lança o mesmo produto que eu iria lançar mas antes, foi mais rápido que eu. Outra razão pode ser: paralisia por análise. Agora, essa aqui é uma falha interna. Uma causa de fracasso interna. Então, talvez eu tenha essa tendência de ler livros de negócios demasiadamente então estou gastando todo esse tempo dezenas de horas pesquisando, lendo todos esses livros, fazendo todos esses cursos, indo a todos esses seminários mas aí eu fico tão paralisado, eu não sei o que fazer não sei como dar o próximo passo. Então eu nem sou ativado a construir meu negócio e por conta disso eu fracasso. Essa seria uma observação psicológica muito astuta e sutil sobre mim mesmo é se dar conta de que "hey, eu tenho tendência a paralisia por análise e isso pode prejudicar muito o sucesso do meu projeto." Outro problema pode ser que eu seja negligente com despesas de imposto porque ainda sou mesquinho novamente, isso é outra observação psicológica sutil sobre mim mesmo talvez eu reconheça que sou mesquinho com dinheiro. Então eu tento pagar o máximo de taxas que consigo e isso leva a uma auditoria da Receita Federal porque sou negligente com meus gastos. E isso cria problemas pra mim e leva ao fim do meu negócio. Ou talvez eu só me enlouqueça talvez eu fique falando de construir um negócio com meus amigos e com minha família eu fico falando e falando e falando e continuo tendo todos esse sonhos mas aí, no fim do dia, minha visão é tão grande e tão sublime não sou capaz de tomar nenhuma atitude e eu simplesmente enlouqueço e desisto. Fico deprimido com todo o trabalho que terei. Essa é, de novo, outra sutil causa psicológica interna de fracasso que a maioria das pessoas nunca considera quando inicia um projeto. Geralmente, quando pessoas pensam sobre causas de fracasso ao iniciar um projeto consideram apenas as coisas mais óbvias e externas. Elas nunca acham que sua própria psicologia pode miná-las e levá-las ao fracasso e quer saber? A maioria das pessoas, quando falha em qualquer coisa seja perder peso ou se tornar um atleta olímpico ou se tornar um músico famoso ou seguir seu propósito de vida, ou... sabe, o que seja é por causa de sua psicologia. Não por causa de obstáculos externos. Aqui vai outro exemplo: talvez eu seja bem artístico, então começo meu negócio e me interesso muito pela arte do meu trabalho. Então, começo a criar meu trabalho, o produto que vou lançar mas me torno tão artístico com ele que ignoro as necessidades dos meus clientes. Eu coloco minha estética própria em primeiro lugar as necessidades dos meus consumidores em segundo plano e quando faço isso eu não tenho consumidores! E aí o negócio fracassa. E eu fico chocado: como é que o negócio falhou? Bom, foi porque eu estava tão preocupado em satisfazer meus próprios gostos artísticos em vez de ajudar a conseguir algo de valor para a vida dos meus consumidores. Outra causa psicológica bem sutil para o fracasso, certo pois, é minha carência de ter minhas necessidades artísticas satisfeitas que levou a esse fracasso. Ou talvez eu tenha criado diferenças com meu sócio ou talvez eu simplesmente me entedie com o negócio pois, sabe, geralmente leva uns anos pra uma empresa começar talvez eu me entedie com isso, a ideia não é... ... atraente o suficiente pra mim para aguentar por uns anos, então desisto. Por tédio. Ou talvez porque eu tenha essa necessidade psicológica para segurança financeira então trabalho nesse negócio por um ano mas aí o negócio em um ano não dá todo aquele retorno ainda então me encontro indo cada vez mais fundo naquele buraco mas aí me encontro incapaz de engolir... ... a dívida na qual estou me afundando, a minha falta de dinheiro. E eu sei que eu posso conseguir um emprego regular que me dá seis dígitos ou algo assim lá fora no mundo normal então estou muito tentado a simplesmente voltar, pegar meu emprego regular de volta. e por causa disso, desisto do meu negócio. Ou talvez meu problema seja que não consigo me motivar não consigo me disciplinar dia após dia. Eu acordo tarde, vou pra cama tarde, por que eu faço festa e bebo e... ... paquero mulheres. Então acabo afrouxando no meu negócio e não trabalho o bastante rápido o bastante, portanto, ele falha. Ou talvez eu seja sugado a uma relação com uma mulher e acidentalmente a engravido e nós temos um filho juntos e agora, de repente, eu tenho que casar com ela e tenho que ter um filho com ela e uma família inteira e... e isso requer muito tempo, energia, muito foco vai pra isso. Então isso me distrai do meu negócio e ele entra em colapso. Ou talvez eu perca todos os dados do meu negócio que estão armazenados num servidor e o servidor cai, e porque eu falhei em antecipar que ele poderia cair eu não fiz seu backup devidamente então eu perco todos meus arquivos mais importantes e meu negócio entra em falência. Ou talvez eu só trabalhe tão duro estou tão animado com meu negócio eu trabalho nele 80 horas por semana, por 2 anos e ao final disso, mesmo que o negócio esteja começando a dar certo eu simplesmente entro em combustão e não consigo sustentá-lo e tenho que desistir. Ou talvez eu me distraia com o dinheiro talvez meu negócio comece a dar certo em alguns anos o dinheiro começa a entrar e eu perco o foco do fundamental. Eu me esqueço do porquê inicial de ter começado o negócio começo a caçar dinheiro, caçar sucesso e eventualmente, isso me leva à queda do meu negócio. Talvez eu me distraia com uma ideia nova e brilhante porque, hey, sabe, eu adoro novas ideias de negócio e eu sou uma pessoa visionária então agora, hoje essa é a melhor ideia de negócio que eu tenho mas, semana que vem, eu vou ter uma melhor ainda e no mês que vem, outra ainda melhor e dois anos pra frente, terei outra melhor então fico pulando de uma para a próxima, para a próxima e eu sei que é uma tendência minha então essa pode ser uma séria razão de fracasso. Ou talvez eu me desmoralize e desista. Porque fiquei trabalhando nesse negócio por 6 meses aí no 6° mês, sai alguma má notícia no meu ramo acontece algum problema com meus clientes talvez eu perca um dos meus clientes mais importantes, por uma razão qualquer e eu fico tão desmoralizado que não consigo perseverar por aquilo e eu desisto. Da maneira que fiz com certas coisas no passado. Essa talvez seja uma tendência minha. Ou talvez me falte conhecimento técnico tipo, eu tenho uma boa ideia de negócio eu sei o que fazer ahm... eu tenho uma ótima visão e começo a trabalhar nela mas falho em antecipar o fato da minha falta de conhecimento técnico. Talvez eu não tenha domínio da escrita não tenho domínio de oratória não tenho os conhecimentos de programação ou a destreza artística, que seja. E isso seria algo em que eu precisaria me educar e cultivar, mas como falho em antecipar isso aí mais tarde isso vem pra me morder no traseiro. Ou talvez eu me cegue à minha grande visão enquanto estou trabalhando em meu negócio sabe, estou trabalhando com gente à minha volta pessoas tem opiniões e visões diferentes eu tenho a grande visão mas a visão deles compete com a minha e porque eu sou ruim em lidar com confrontos sou ruim em acessar a visão de outras pessoas, me comunicar com elas mas ainda agarrado e insistindo em minha ideia que basicamente, eu me enrolo no lance deles acabo escolhendo uma visão menor, vou atrás de coisas menores e me perco da minha grande visão e por conta disso, meu negócio por fim falha. Então esse seria um exemplo de todos os exemplos que te dei de como sua lista deve se parecer. Talvez 10 ou 20 itens aí, quando você tem todos esses itens você quer priorizá-los e realmente ser introspectivo e se perguntar: "ok, se esse negócio falhasse... qual seria a razão n° 1 pela qual ele falharia?" Aí você dá uma olhada nessa lista toda e pensa: "Ah cara, não sei, isso é difícil de antecipar mas sabe, uma coisa que realmente sei sobre mim é que no passado, eu me mantinha distraído com novas e brilhantes ideias e eu sei que me entedio facilmente eu perco foco facilmente, não me prendo a nada. essa tem sido minha fraqueza psicológica n° 1 no passado. Então você antecipa que, "ah, isso provavelmente estragará tudo dentre todas as coisas, provavelmente será isso." Aí você encontra sua causa n° 2, aí encontre sua causa n° 3. Viu? Certifique-se de realmente isolar esses sutis fatores psicológicos esses demônios e fraquezas pessoais internas que você tem e como eles vão se manifestar especificamente no declínio do seu negócio nesse caso. Aí o que você quer fazer é um brainstorm de possíveis soluções para cada uma dessas causas de fracasso. Então, sabe, o que eu poderia fazer para não me distrair com uma ideia de negócio nova e brilhante? Ou o que eu poderia fazer para não ser sugado a um relacionamento e acidentalmente engravidar alguma mulher e agora ter que começar uma família quando eu não queria, não estava pronto pra isso. Ou o que eu poderia fazer para que eu não trabalhe até a combustão e desista? Ou o que eu poderia fazer para tratar meus... ... medos de instabilidade financeira? e minha falta de tolerância para instabilidade financeira. O que eu poderia fazer para me prevenir de enlouquecer? E aqui você quer apontar soluções práticas e realistas para cada uma delas e isso obviamente será diferente para cada um de vocês então não posso te oferecer todas essas respostas. Então é isso! Seu Pre-mortem está feito. Agora permita-me falar sobre suas diferentes aplicações você pode achar que é aplicável apenas a negócios, mas na verdade não. Claro que isso é excelente se você quer começar um negócio mas é ótimo também se por exemplo, você está se demitindo está seguindo em frente vejo muita gente pensando "oh, vou me demitir e fazer algo maravilhoso com a minha vida!" Ahhm... Isso realmente pode te meter em problemas. Fracasso em planejar isso de forma realista. Se você vai se demitir do seu emprego, o qual te auxilia e paga suas contas você realmente quer se certificar de fazer um Pre-mortem disso e antecipar todas as causas de fracasso que acontecerão se você se demitir. Pense bem nessa. Muita gente não pensa bem nessa e eles acabam se ferrando sozinhos. Você também pode implementar isso na sua carreira inteira seja qual for sua carreira se você é médico, arquiteto :) se você é advogado, engenheiro, programador, designer se você é um artista, celebridade, ator, escritor o que quer que você seja pegue sua carreira toda, que provavelmente vai de uns 30 a 40 anos e aplique um Pre-mortem a ela aí se pergunte: "ok, se minha carreira toda fracassar por que isso aconteceria? Quais seriam as principais causas disso?" Principalmente as causas psicológicas. Mano, isso podia salvar sua carreira bem ali se você fizesse isso. E quantas pessoas fazem isso em sua carreira? Muito poucas! Muito poucas enxergam tão adiante. Elas geralmente só encaram o problema quando já é muito tarde quando o problema já está ali, no colo delas. E o seu propósito de vida? Você fez meu Curso de Propósito de Vida? Espero que sim, pode realmente transformar sua vida Se você não fez ainda, confere lá. Mas se você está em dia com o Curso e talvez você tenha achado seu propósito de vida ou tenha uma ideia do que pode ser e agora você está trabalhando nele, certo? Bem, que tal aplicar essa técnica Pre-mortem para seu propósito de vida? Imagine: se seu propósito de vida falhasse espetacularmente por que isso aconteceria, quais seriam as principais razões? Isso pode ser a grande diferença entre atingir ou falhar em seu propósito de vida, bem aí Você está na escola ou na faculdade? Bem, você pode aplicar essa técnica Pre-mortem ao seu ano seguinte... ... na faculdade, por exemplo ou você pode aplicá-la a todo o seu curso talvez você vai passar 4 anos adquirindo um diploma Bem, aplique o Pre-mortem a isso. Pergunte-se: "Ok, se meu tempo na faculdade falhar espetacularmente por que esse seria o caso?" Aí liste todas as razões. Essa pode ser a diferença entre você entrar numa ótima pós-graduação ou fracassar na faculdade. Está tentando perder peso? Essa seria uma ótima área para aplicar a técnica Pre-mortem. Sente-se e pergunte-se honestamente: "Quais são as causas psicológicas de fracasso que estão me impedindo de emagrecer?" E você provavelmente já tem experiência com isso você provavelmente já tentou várias vezes no passado e você falhou! Então você provavelmente já está familiarizado com causas psicológicas de fracasso então certifique-se de que você elevou essas causas à sua percepção e realmente planeje e tenha soluções realistas para cada uma dessas razões psicológicas. Você pode aplicar o Pre-mortem à sua vida inteira então, se você não tem um projeto específico que tal sua vida toda? Vamos tomar sua vida inteira desse ponto até a sua morte e perguntar: "Ok, se toda a minha vida falhar espetacularmente por que seria? Quais seriam as razões principais disso?" Especialmente, qual seria a influência dessas sutis razões psicológicas minhas próprias razões pessoais que resultaram nisso e quais soluções posso apontar imagine o valor que isso pode ter. Que tal iluminação? Está buscando a iluminação? Você é um estudante hardcore de espiritualidade? Bom, que tal tomarmos isso como sua tentativa, seu projeto e agora nos perguntamos: "ok, e se você falhar... se sua iluminação falhar espetacularmente como isso aconteceria? Como pareceria? Por que aconteceu? Como você causou isso? E então apontar soluções. Ou então você está tentando um novo hobbie, como tocar guitarra ou levantamento de peso ou um esporte novo. Você pode aplicar o Pre-mortem a isso. E relacionamentos e casamento? Está tentando conseguir um ótimo relacionamento? Tentando aprender sobre namoro, atração? Tentado achar seu/sua namorado/a dos sonhos e casar com ele/a? E começar a criar filhos com ele/a? Esse é um enorme... monstro de um projeto, bem aí. Se você quer que isso dê certo melhor se planejar. Melhor pensar em todos os seus diferentes obstáculos psicológicos que te sabotarão nessa tentativa. Garanto que você tem pelo menos uma mão cheia deles. Então observe! Vai viajar pra outro país? Percebo que algumas pessoas, especialmente jovens que assistem meus conteúdos terminam o ensino médio aí eles querem passar um ano viajando pela Europa ou pela Ásia ou... ir pra algum lugar que nunca foram, sabe esse tipo de coisa, esse tipo de estilo de vida boêmio Isso é bom! Essa pode ser uma ótima maneira de aprender sobre si mesmo, se descobrir de encontrar seu propósito de vida talvez seja uma ótima ideia pra você... Porém! Faça um Pre-mortem disso. Pergunte-se: "se eu gastar um ano viajando fora... e isso falhar espetacularmente quais as causas principais? Como causei isso? Quais as soluções pra isso?" E, finalmente... você pode fazer isso para todo o seu ano novo. 2017 é amanhã. ou, pra quem está assistindo, é hoje! Então, 2017 está aí é um novo ano, o que você quer conquistar em 2017? Como você enxerga 2017 sendo um fracasso pra você? Como seria pra você desperdiçar 2017 inteiro? Da forma que você talvez tenha feito com 2016? Ou 2015? Ou os últimos 5 ou 10 anos da sua vida? E antecipe as causa de fracasso. Você provavelmente tem muita experiência em desperdiçar, heh... anos anteriores da sua vida então você pode facilmente antecipar quais serão as causas psicológicas. E, ao antecipá-las e trazê-las à consciência você pode ver claramente os obstáculos o que ajuda a sua mente a dar soluções criativas a eles e não ser pega de surpresa por eles. Pessoalmente, na minha vida eu usei essa técnica para perder peso com sucesso para mudança de endereço com sucesso por exemplo, quando me mudei de Dallas para Las Vegas, onde moro atualmente foi uma grande transição na minha vida não foi apenas uma realocação física foi um novo ponto de começo pra mim. E isso foi importante pra mim e usei um Pre-mortem nisso pra garantir que eu não desperdiçasse minha oportunidade. E também ao começar o Actualized.org eu fiz um Pre-mortem. Foi muito importante. Eu realmente sentei e antecipei todas as causas que me levariam ao fracasso. E isso foi muito importante porque se eu não tivesse feito isso então... Actualized.org não estaria onde se encontra hoje. Então isso te dá alguma ideia de como aplicar essa técnica espero que você consiga enxergar a versatilidade dela. Agora, o que tenho pra você é a tarefa aqui está seu passo de ação. Quero que você selecione um projeto ou tentativa na sua vida só um, por enquanto e aí tire 30 a 60 minutos para fazer um bom Pre-mortem nele usando a folha de trabalho que disponibilizei para download é gratuito, só clique no link abaixo do vídeo e você encontrará uma folha de trabalho e ela te guiará em todas as questões e passos para fazer esse Pre-mortem. E, depois de terminar esse Pre-mortem essa é a parte mais importante quero que você entenda a sensação de ser estratégico. Penso que passa batido para a maioria das pessoas quando falo de pensamento estratégico tem um certo sentimento associado quando você está sendo estratégico na sua vida a sensação é de que você está pensando adiante você está sendo pró-ativo, antecipando obstáculos é como se você estivesse jogando um jogo de estratégia e você está realmente alocando seus recursos devidamente para se certificar de que você está pensando 10 jogadas adiante para que você não fique sem soluções. Quero que você sinta a sensação de viver sua vida estrategicamente. Agora, você tem que ser cuidado aqui você não pode levar a coisa toda de pensamento estratégico longe demais onde você está analisando demais todo pequeno passo de sua vida e você está sendo excessivamente lógico e contraintuitivo. Mas isso não é o pensamento estratégico adequado pensamento estratégico é pensamento altamente intuitivo É intuitivo e lógico ao mesmo tempo leva em conta o panorama mas também os detalhezinhos específicos e concretos que estão envolvidos em realizar qualquer panorama ou sonho que você tem. Certo? Então não pense que pensamento estratégico signfica ser maquiavélico e muito lógico sobre tudo não, não mesmo Sempre começa com pensamento holístico e intuitivo mas aí também se dando conta de que para conseguir fazer qualquer coisa nesse mundo você tem que ser prático. Você deve antecipar detalhes técnicos que vão foder a realização desse sonho! Esse é o pré-requisito você deve ter a capacidade de operar no nível de imagem grande e também no nível de imagem pequena. Certo? Então eu quero que você se sensibilize e é isso! Feliz ano novo feliz 2017! Estou encerrando certifique-se de fazer o papel de trabalho e a tarefa. Por favor, curta o vídeo pra mim compartilhe esse episódio com um amigo poste seus comentários abaixo E assine aqui a newsletter do Actualized.org meu site, você encontra recursos gratuitos aqui você pode encontrar meu Curso de Propósito de Vida você pode encontrar o fórum onde tenho ótimos recursos, as pessoas contribuem também que você pode acessar gratuitamente Mas o motivo pelo qual você quer continuar comigo, com o Actualized.org continuar assistindo os conteúdos é porque esses caras que continuam comigo eles prosperarão em maneiras que pra eles é até difícil de prever. É isso que acontecerá. Se você apenas assistir um vídeo novo a cada semana você faz as tarefas eu te dou várias tarefas, tento fazer esse lance bem prático bem acessível E você continua fazendo isso de novo e de novo e de novo por um ano por dois anos, por três anos as coisas vão começar a mudar pra você. Você vai começar a ver o mundo de maneiras novas e diferentes. E novas possibilidades vão se abrir pra você que você nunca imaginou serem possíveis você vai ter uma visão muito mais ampla da sua vida o que você pode fazer coisa ela, o que é possível você vai ter um entendimento muito melhor dos obstáculos que te impediram de realizar seus sonhos no passado. E eles não vão mais parecer como montanhas gigantes que são intransponíveis pois você vai ter todas as técnicas práticas e conhecimento para contornar todos esses obstáculos e ir lá fora criar a vida que você quer. E tudo o que é preciso é apenas aprendizado estável desses conceitos dessas técnicas trabalhando neles um pouco a cada semana. Certo? Esse é um dos hábitos mais importantes que você pode encaixar aprender a se desenvolver como crescer nas maneiras devidas porque esse é o lance que não te ensinaram na escola o lance que seus pais não te ensinaram não te ensinaram isso na igreja ahm... não te ensinaram isso no trabalho poucas pessoas sabem sobre isso. Então você tem muita sorte de ter cruzado com esse recurso na maioria gratuito a maioria do conteúdo que libero é gratuita! É uma fonte de conteúdo grátis em sua maioria! Então certifique-se de não descartar a oportunidade aqui a oportunidade pra você aqui é imensa e o único custo real é seu tempo e seu interesse nisso. Se você está interessado nesse material apenas continue com ele e confie no processo e apenas enxergue o que fará por você em um par de anos pode transformar sua vida inteiramente.
