---
title: "Transcript: Using 5-MeO-DMT To Become Enlightened - Interview With Martin Ball"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: Using 5-MeO-DMT To Become Enlightened - Interview With Martin Ball

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=bWSOl62memg)

---

Ehi ragazzi, sono Leo. Oggi abbiamo una puntata speciale, in cui intervisterò... Martin Ball, PhD. È professore all'università di Ashland in Oregon. Parleremo di psichedelici, in particolare 5-MeO, essendo lui un grande sostenitore della 5-MeO, e ciò che può fare per la nostra crescita spirituale. Volevo parlare con lui perché ha un sacco di esperienza con molti psichedelici, in particolare 5-MeO, ed ha molte grandi idee da condividere con noi, quindi ascolta bene, perché questo può cambiarti la vita se metti in pratica ciò di cui parleremo oggi. Ehi Martin, di' ciao! Ehi, è bello essere qui, grazie Leo. Certo, figurati. Beh, credo che la domanda da un milione di dollari sia: Si può usare 5-MeO per ottenere l'Illuminazione, o come preferisci chiamarla, "Liberazione"... o le altre molte parole per questa... non-dualità di cui parleremo. La risposta breve è sì, assolutamente. Abbiamo già parlato la settimana scorsa, e una cosa che abbiamo discusso è che... vorrei distinguere bene ciò che chiamo un esperienza di Illuminazione e ciò che è la vera Liberazione che definerei come... libertà dai confini della natura illusoria dell'ego, e chiarezza sulla vera natura del sé. E questo è diverso da una mera esperienza, ed è importantissimo distinguere le due cose perché... la 5-metossi-dimetiltriptamina, in breve 5-MeO o 5-MeO-DMT, è la sostanza psichedelica più potente che esista sul pianeta Terra, e molti la assumuno fumandola o vaporizzandola, ci sono altri modi ma questi sono i più comuni. E quando si inala la 5-MeO-DMT, in pochi secondi si va... se la percezione normale della realtà è 0, si va da 0 ad infinito, in pochi secondi. Agisce molto velocemente, e se l'ego riesce a rilassarsi e ad arrendersi, e nota bene che molti ego non ci riescono, e non si rilassano durante il processo, quindi è molto possibile che si resista all'esperienza per tutto il tempo, ma se ci si rilassa e ci si fida del processo, in pochi secondi, nel tempo di un respiro si entra subito in uno stato di consapevolezza infinita e non duale, in cui tutto è percepito come la natura infinita del sé, senza soggetto né oggetto, solo puro Essere. Questa possiamo chiamarla esperienza d'Illuminazione, e quando le persone ce l'hanno... la reazione più comune, quando tornano dall'esperienza, quando rientrano nel loro ego, è: "Oh mio Dio, era quello! Quello, qualsiasi cosa sia l'Illuminazione, era quello". Dunque le persone sono in grado di riconoscerlo, ma quel che accade di solito, è che la struttura dell'ego si riforma dopo l'esperienza, e la persona torna a com'era prima, più o meno, essendo una esperienza così radicale distrugge l'intero paradigma ad alcune persone per cui sistemi di credenze precedenti non hanno più alcun senso, né concetti intellettuali quindi può forzare le persone attraverso questo.. percorso profondo di analisi personale, rivalutando alcune delle loro credenze e come vedono sé stessi nel mondo, quindi può essere molto profondo, da cambiarti la vita, ma non lo chiamerei come vera Liberazione, che è invece il risultato di un processo attraverso cui si srotola e si smonta l'ego, coi blocchi e le resistenze che ha creato nella persona, e questo non accade dopo una sola esperienza, nemmeno molte esperienze, ho visto tanti casi in cui... una persona ha avuto molte esperienze, ma non lo considererei più liberato di chiunque altro. Quindi volevo fare questa distinzione, ma una volta che la abbiamo fatta... direi che 5-MeO-DMT sia lo strumento più efficace che esiste sul pianeta Terra per chiunque voglia vedere la vera natura del sé, e liberarsi dalla prigione dell'ego. Già. È proprio fantastico che esista una sostanza simile, e sai, mi sono interessato in ciò che chiami Liberazione per molto tempo e ne abbiamo parlato in molte puntate, ed una delle più grandi difficoltà è proprio comunicare... quel radicale cambio di paradigma come concetto, dato che quando usiamo il linguaggio quando parliamo qui su Youtube in un video, sono solo parole, io che spiego qualcosa, e poi bisogna passare decadi di meditazione, anche solo per avere, non dico Liberazione, ma una singola esperienza di Illuminazione. Ci vogliono migliaia di ore di lavoro per non parlare di un'estrema apertura mentale che molti non hanno. Ecco perché quando ho saputo di 5-MeO, e poi l'ho assunta io stesso... "Wow!" Perché è come se avessi... un'anteprima di 10 minuti di quello stato infinito e assoluto, ed è incredibile perché tutto quello che ho letto... era solo teoria, mentre questo è il pacchetto completo, è davvero incredibile... cambia del tutto il tuo approccio a questo percorso di liberazione. Già, e vorrei enfatizzare questa cosa, non può essere comunicato con le parole, alla fine il linguaggio è un costrutto duale, vive sull'assunzione che ci sia un sé e un altro, tra cui ci sia una comunicazione, quindi tutto il linguaggio si basa sull'assunzione della dualità. E le parole stesse... sono per definizione limitazioni, dei costrutti che distinguono questo da quello. Quindi c'è questa parola: "infinito"... insomma, tutti abbiamo visto le foto del telescopio Hubble, abbiamo questa idea, "ok, infinito è molto, molto grande e molto, molto vasto e va all'infinito" Ma rimane un concetto, e abbiamo questa idea di cosa sia infinito e parte di essa è che non si può capire perché è infinito, quindi è solo un'idea. Ma quando hai un'esperienza... di essere infinito, realizzi velocemente che non può essere contenuto da nessuna parola, concetto o idea, che soltanto... "è" soltanto. E la cosa strana è che può essere visto, ma non può essere descritto. - Già è... È assurdo perché quando l'ho visto, c'era un senso di riconoscimento del tipo: "Oh sì, certo!" ma anche le sole parole erano: "Oh mio Dio!" E sono io! - Già. Quelle sono le espressioni più frequenti, c'è "Oh Dio!", Posso dire parolaccie nel tuo show? - Sì. - Ok. "Oh cazzo!", è molto comune, e poi soltanto: "wow!". Quelle sono le espressioni che in molti hanno quanto fanno questa esperienza, e nota che queste sono espressioni anche di persone che magari hanno fatto decenni di meditazione, e anche lavorato con altri potenti psichedelici, ed enteogeni come l'Ayahuasca, ma 5-MeO-DMT ti apre ad un'esperienza così al di là di tutto il resto che devo ancora incontrare qualcuno che non sia radicalmente scioccato, e sbalordito, appena fatta questa esperienza. - Già è molto forte e veloce. - Proprio incomparabile Parlami un po' di... Vedi, spesso un problema quando si parla di psichedelici, molte persone hanno un pregiudizio, per il modo in cui ci hanno cresciuti ed educati a scuola. Altri invece fumano un po' di erba, o usano psichedelici soprattutto per divertimento e cose così, magari un po' di spiritualità. Ma qui parliamo di qualcosa di diverso, cioè di prendere il campo della psiconautica, e combinarlo col campo della non dualità, ed esercizio di consapevolezza e trovare il punto di intersezione di questi due cerchi, per capirci, e poi... padroneggiarlo per davvero, non solo farsi un tiro di 5-MeO e dire: "ok, ho capito, torniamo alla solita vita". No, parliamo di come usare questa sostanza per trasformare davvero tutta la tua vita, il tuo approccio alle persone, le cose, te stesso, chi pensi di essere e tutto questo, e non vedo molti consumatori di psichedelici che lo fanno, ed ecco perché c'è un pregiudizio e alcuni mi hanno persino detto: "Leo, dici sempre di non prendere scorciatoie, ed eccoti qui a spacciare 5-MeO come la pillola magica per l'Illuminazione, sei per caso impazzito?" Quindi... parlami un po' di questo. Beh, è importante capire che.. innanzitutto gli psichedelici sono molto vari, ce ne sono di diverse varietà, hanno effetti diversi, e mi piace usare il termine "energetico", parlando di psichedelici nel senso che quando introduciamo uno psichedelico nel nostro sistema bio-fisico, stiamo alterando la nostra capacità di percepire e sperimentare l'energia. E ogni psichedelico ha modi diversi di agire sul corpo, e un unico modo di presentarsi e di accedere alla nostra natura energetica, dunque la varietà di esperienze che possono produrre sono di ampio spettro e molto varie. Ed in quello non c'è... niente di intrinsecamente spirituale riguardo uno psichedelico e niente di necessariamente "illuminante", perché... alla fine sono solo un'amplificazione e uno specchio di sé quindi l'esperienza psichedelica di ognuno è sempre una riflessione di se stessi. Ora, alcuni prendono psichedelici per esplorare lo spazio interiore, o alcuni lo chiamano spazio astrale, o spazio aperto, io lo vedo come uno spazio interiore, come una proiezione mentale. Quindi alcuni si sentono degli esploratori, del tipo: "Voglio andare a visitare gli alieni, le macchine elfi e cose strane e fantastiche" E puoi anche farlo, con gli psichedelici, e per molte persone è tutto qui, è una specie di... voler viaggiare sull'Himalaya, e mettersi alla prova scalando montagne e affrontando tempeste e cose così, e ad alcuni piace l'eccitazione che da uno psichedelico, che può essere un entusiasmante viaggio interiore. Inoltre possono amplificare delle esperienze sensoriali, come musica, danza o arte, che è il motivo per cui si prendono in discoteca, ecc... perché si adeguano bene a quelle situazioni. Poi c'è anche una componente psicoterapeutica degli psichedelici si possono usare in tandem con la psicoterapia tradizionale e questo aiuta a scoprire i propri traumi nascosti, guidandoli... in un percorso di guarigione. Poi c'è l'approccio sciamanico, in cui le persone credono di interagire con entità, regni e spiriti, contattando... queste entità per ottenere conoscenza e guarigione. Ed infine abbiamo l'approccio non duale che non si vede spesso nei circoli psichedelici perché non se n'è ancora parlato molto, e davvero, sono uno dei pochi che lo conosce, in tutta la comunità psichedelica nel mondo, e che enfatizza fortemente l'approccio non duale agli psichedelici, quindi non è molto noto nella cultura di oggi, ma se andiamo indietro nel tempo... molto indietro, parliamo di migliaia di anni fa, fino alla scrittura del "Rigveda", nell'Hinduismo, che è... il più antico testo di una religione attualmente attiva sul pianeta Terra, il "Rigveda", cioè il primo dei "Veda" che è il fondamento testuale in particolare per l'Hinduismo monacale, e poi anche per tarde derivazioni dell'Hinduismo, ma comunque nel "Rigveda"... almeno un terzo del "Rigveda" è dedicato al Dio "Soma" e alla preparazione della bevanda "Soma" che prende in seguito il nome di "Amrita". E questi sono i primi testi di base che parlano della natura del "Ātman" e del "Brahman" e di quale sia la relazione fra l'apparente sé individuale e la natura fondamentale della Realtà, e nell'antica India... c'era davvero una connessione con l'uso di psichedelici e questo è il "Soma", una qualche forma di pianta psichedelica. Ad un livello lieve potrebbe essere la Cannabis, ad uno più estremo un qualche fungo allucinogeno o anche un analogo dell'Ayahuasca, e ci sono molte piante nel subcontinente indiano che possono essere analoghe all'Ayahuasca ed in questi testi antichi si parla chiaramente della natura non duale della Realtà e di come l'Illuminazione riguardi svelare la vera natura di Sé, liberi dall'attaccamento all'illusione e alle credenze, ecc... Ma molte delle attualmente attive... tradizioni religiose o spirituali nel mondo che usano psichedelici, sono più che altro sciamaniche con un'enfasi molto minore sul risveglio al non duale ed Illuminazione e l'enfasi è molto più su... un approccio pratico per la guarigione, e nello scenario terapeutico della mente parlare di spiriti ed entità può avere valore terapeutico, non penso necessariamente per l'Illuminazione, ma ha un grande valore terapeutico, per le persone ed ecco perché si vede tutta questa enfasi, e dunque molta gente nell'occidente ha approcciato gli psichedelici con una mentalità sciamanica perché così vedono la tradizione e si sono adeguati ad essa, ma lì la discussione non duale è molto debole, direi. Ci sono molte belle parole del tipo: "Oh sì, siamo una sola cosa, amiamoci, ecc..." Insomma, tutti lo dicono ma spesso è una parodia di questa frase che non comprendono davvero, senza averla necessariamente sperimentata ma meramente ci credono ciecamente, quindi: "Oh sì, tutto è Uno, amiamoci, è tutto ok". Sono quelli che chiamo "Hippy", mi piace prenderli in giro a volte. Ok, ecco perché volevo intervistare te, siccome enfatizzi così tanto la componente non duale, il che è raro e non vedo nessun altro che lo fa, Quindi parlaci un po' del... del tuo viaggio, come hai usato 5-MeO... per ottenere la Liberazione? Dato che anche questo sembra essere molto raro. Già... Beh comincia con... e questo è importante per chi... stavo per dire "insegue l'Illuminazione". Nel Buddismo lo chiamano "Bodhicitta" quando ti approcci alla tradizione per il desiderio di scoprire la Verità e di liberarti. Insomma, perché mai diventare buddhista, a meno che non si nasca in un paese buddhista? Se vuoi diventare un monaco buddhista, dev'esserci prima il desiderio per la Verità, quindi "Bodhicitta" è il risveglio della Mente-Buddha, o mente illuminata in cui hai la credenza... che ci sia qualcosa che si chiama "Illuminazione", e che questa esperienza sia più vera della tua percezione ordinaria ed è una cosa che vuoi scoprire per te stesso. E penso sia molto importante... per ogni tipo di ricerca non duale, che devi essere nella posizione di... in un certo senso, di non accettare compromessi, io dentro di me volevo sapere la Verità. Volevo sapere cos'è reale, non volevo prendermi in giro, né ricadere in credenze confortevoli o credere a qualcosa perche penso sia figo, interessante o persino giusto. Ero interessato a sapere la Verità, per me stesso e subito. Ora, la mia assunzione... da individuo era: "Beh, forse accadrà quando morirò, e vedrò la vera natura in quel momento" quindi non l'ho mai visto come una vera possibilità, ma di certo ne avevo il desiderio. Fin da quando ero bambino, sai, sono cresciuto in una famiglia laica e non spirituale, ma ero molto curioso su: "Cos'è questo Dio di cui tutti parlano, perché credono a 'sta roba?" e sai, sentivo queste storie essendo cresciuto in una comunità cristiana, queste assurde credenze... il figlio di Dio che ci redime dai peccati, non riuscivo a bermele, mi parevano un mucchio di fantasie. E la nozione che siamo peccatori e dobbiamo redimerci, e che poi si va in un eterno luogo di piacere o dolore. Mi sembrava ridicolo, ma ero curioso: "Perchè la gente ci crede? Forse Dio esiste, forse la gente si sbaglia soltanto su cosa Dio sia". Dunque mi sono interessato di Fisica, Filosofia, ho studiato Religioni Comparate. E ho anche provato diverse tradizioni religiose, qui e là, trovandomi a miglior agio con il Buddhismo Zen, appena lo incontrai mi dissi: "Oh... posso accettare quel che mi dice questa gente, non mi chiedono di credere a niente, solo 'Siediti, sta zitto, fa attenzione, e vedi che succede, ed osserva l'interminabile chiacchiericcio della mente, e la parata di stronzate no-stop nelle nostre teste'". Quindi penso sia importante che avessi quella determinazione che volessi sapere cosa fosse reale, senza... credere a niente solo perché me lo hanno detto. Quindi quello fu importante per me e poi, per girare intorno alla tua domanda, quando scoprii la 5-MeO-DMT... - Ok, ti interrompo un attimo. - Certo. Non abbiamo specificato che la 5-MeO-DMT, per chi non fosse... esperto, è molto diversa dalla DMT normale, non è N,N-DMT, quella di cui molti parlano e fumano. Di 5-MeO sento molto raramente parlare, tu sei uno dei pochi che sento parlarne. Volevo chiarificare questa cosa. Sì, quando parlo di 5-MeO-DMT la gente mi risponde: "Oh, DMT! Stai parlando di DMT." Spesso quando si parla di DMT si tratta di N,N-DMT che si trova in molte versioni della bevanda Ayahuasca, ci sono versioni di Ayahuasca contenenti 5-MeO-DMT, ma sono estremamente rare, la maggior parte contiente N,N-DMT. E la N,N-DMT è stata resa famosa da persone come Terence McKenna, e anche da Rick Strassman nel suo libro: 'DMT - La molecola dello spirito', e nel circolo degli psichedelici... ancora oggi, molte persone la considerano come la miglior sostanza psichedelica e che non possa esistere niente di più forte. Ma avendo sperimentato sia N,N-DMT che 5-MeO-DMT, sappi che 5-MeO fa magiare la polvere alla N,N-DMT. Voglio dire, N,N-DMT è grandiosa, è molto potente, molto forte, ma non è comparabile con 5-MeO-DMT, in realtà niente lo è. E non c'è ancora molta cultura sulla 5-MeO-DMT, quando iniziai a parlarne io... ed a scriverne, l'unico ad averne parlato in pubblico era James Oroc, col suo libro appena uscito: 'Tryptamine Palace' il primo che trattava specificamente di 5-MeO-DMT. Ed ad oggi... era circa il 2008, ad oggi ho parlato e scritto di 5-MeO-DMT più di chiunque altro, dato che ho scritto sei o sette libri in cui 5-MeO è l'argomento principale, oltre a lezioni ed interviste fatte negli ultimi 8-9 anni. La consapevolezza cresce ma è ancora molto bassa. Ora, per ritornare di nuovo alla tua domanda, quando ho avuto per la prima volta ciò che considero... una piena dose di 5-MeO-DMT, quel periodo era molto importante, nella mia vita, ero stato sposato per molti anni da quando conobbi mia moglie, all'età di 18 anni, quindi ero piuttosto giovane, e poi ci sposammo ed avemmo due bambini, ma la verità era che la maggior del tempo insieme, non eravamo insieme per davvero, ed ero molto insoddisfatto nella relazione, ma lo coprivo con un sacco di... paroloni spirituali, su come questo mi aiutasse a distaccarmi dai desideri e mi insegnasse compassione e altruismo, ma erano solo altre stronzate dell'ego che cercava di convincermi che... non dovevo fare ciò che sentivo, cioè uscire dalla relazione. Ma qualcosa accadde nel tardo 2007, quando... finalmente ammisi a me stesso... sapevo di essere infelice e di voler andarmene, ma non lo ammettevo nemmeno a me stesso, finché gli eventi mi spinsero ad essere finalmente onesto con me stesso. Mi dissi: "Ok, sono stato infelice per quasi tutta la vita, se non faccio qualcosa ora, non lo faccio più". Quindi lasciai mia moglie, il mio lavoro e i miei figli e non fu una decisione facile, ma era fatta sulle note di: "Questo è ciò che sento nel cuore, e non mentirò più a me stesso, o convincerò me stesso che non dovrei fare ciò che sento davvero, ci presterò attenzione, e seguirò quello" Ed ovviamente tutti a dirmi: "Sii ragionevole, non puoi farlo". Ed io da tipico Hippy: "No amico, io seguo il mio cuore". Ma la rilevanza di quello era che... quando scoprii la 5-MeO-DMT, ero disoccupato, sul lastrico, mi ero appena lasciato, mi ero trasferito e non conoscevo nessuno, e... le mie sicurezze e la struttura della mia vita le avevo già tutte gettate al vento e in un certo senso... e avevo da pagare gli alimenti e non sapevo come, quindi ero spaventato. Ero... semplicemente pronto. Anche per morire ed arrendermi perché la situazione in cui ero era molto difficile, e non sapevo cosa sarebbe successo. Quindi quando arrivò l'esperienza con la 5-MeO-DMT, ero completamente pronto, a lasciarmi andare, ero pronto per morire. E quello sentii, essendo molto comune con la 5-MeO, che l'ego pensa: "Oh cazzo, sto per morire!". E si presenta una scelta, in cui l'ego dice "Ok", oppure "No, non voglio morire!". E quando toccò a me, io dissi: "Ok, sono pronto, andiamo..." E quella fu la prima volta in cui ebbi una piena esperienza non duale e anche la prima in cui vidi la vera natura di Dio. E fu molto profondo, per me. Perché seppi subito: "Oh cazzo, è Dio! È impossibile! Non può essere reale!" Ma fu chiaro immediatamente, come ho già detto, prima ancora che espirassi il fumo, dissi "Oh mio Dio, è Dio, è Lui!" - E quindi... - Oh sì, è fantastico! Anche per me è stato così, È buffo che usiamo la parola "Dio", veniamo da percorsi simili e siamo entrambi non religiosi, ed entrambi siamo... schifiltosi sulla religione, del tipo "No, è sbagliato, è anti-Verità, è l'opposto, ti allontana dalla Verità" Ed è buffo perché quelli che più credono in Dio, spesso sono quelli che non hanno mai sperimentato Dio! Infatti, perché specialmente nella cultura occidentale, molte credenze su Dio si basano su assunzioni duali, che Dio è l'asceso "altro", Dio è il creatore, Dio è separato dal creato, che Dio è tutto ciò che noi non siamo, che Dio è la massima autorità, che dobbiamo sottometterci ed obbedire a Dio, che Dio crea le regole... Quindi si crea questa nozione di Dio come una autorità che sarà anche amorevole, buono ed altro, ma crea l'idea che Dio esista al di fuori di noi e della realtà, che in qualche modo ha il controllo su questa che chiamiamo Realtà, che Dio sia il capo supremo. Anche che abbia una figura umana, ogni volta che penso a Dio, è sempre un essere, con una qualche forma antropomorfica, ma invece, è fighissimo quando prendi la 5-Meo e dici: "Oh no, è solo Infinito! È l'infinito di tutta la realtà, in un solo momento!" Giusto, e questo mi fu chiaro con quell'esperienza, che Dio esiste per davvero, e che c'è una cosapevolezza ed un essere universale che è tutti è tutto, e non è affatto trascendentale, ma in verità è la Realtà, e tutta la Realtà è Dio che interagisce con se stesso. Inoltre uso la parola Dio, venendo dalla tradizione buddhista Zen non mi piaceva il concetto della "Mente di Buddha" che in molte tradizione buddhiste è descritto come vuoto completo, e molti buddhisti si descrivono come una religione atea, Io non sto proponendo l'idea di un Dio creatore, non lo è. Ma preferisco il termine "Dio" che "Mente di Buddha" perché è consapevole e cosciente, e vive tramite il mio veicolo di individuo umano, come anche tramite te. Ed è anche la prima cosa che mi è uscita dalla bocca, ho fatto un tiro ed un secondo dopo: "Grazie Dio!" Non "Grazie Mente di Buddha" o "Consapevolezza" ma "È Dio! Grazie, devo esprimere la mia gratitudine" E userò la parola "Dio" - È questo che ha colpito anche me, perché non parlo mai di Dio nei miei video, non mi piace quel tipo di linguaggio, preferisco, essendo razionale, un linguaggio più scarno e scientifico tipo: "Verità" o "Infinito assoluto" o cose così, ma stranamente quando ho preso la 5-MeO... è stato solo "Oh mio Dio!", sono quelle le parole, come hai detto tu, non "Oh Buddha! Ho visto un Buddha" non è stato nemmeno "Oh, questo è il Niente", era invece "No, questo è Infinito, è Infinito assoluto" Già, ed è importante distinguere, non è il senso di Vuoto o Niente, è la totale infinita complessità di ogni cosa possibile eternamente e simultaneamente ed è consapevole, cosciente e vivo... -Sì, è incredibile! - e senziente. Sì. Dunque, non l'hai chiesto ma lo dico lo stesso, uno dei motivi per cui funziona così è che 5-metossi-dimetiltriptamina, e le triptamine sono l'elemento costitutivo dei neurotrasmettitori umani, in realtà tutti i mammiferi funzionano con le triptamine, in termini di sistema nervoso e concettuale ed essendo mammiferi produciamo naturalmente sia 5-MeO-DMT che N,N-DMT, questi due composti psichedelici sono nel nostro cervello in ogni momento, ed essendo entrambe molecole molto rare, passano subito la barriera da sangue a cervello il che significa che quando le ingeriamo, soprattutto tramite inalazione, c'è una transizione quasi immediata direttamente nell'esperienza, per ogni sostanza ingerita c'è un sistema complesso perché il nostro corpo decida se usarla o meno non è il caso per 5-Meo, per cui appena la ingeriamo il cervello dice "Sì, dammene ancora, grazie" senza passare per il sistema di sicurezza, passa immediatamente i controlli. E quel che accade è che queste molocole, questi neurotrasemttitori attivano alcuni ricettori nel cervello ed è interessante: nel mio podcast, Enthiogenic Evolution, ho intervistato il Dr. Thomas Ray, che ha fatto molti studi su: come i diversi composti psichedelici attivano o disattivano alcuni ricettori nella nostra rete neurale e quel che ha scoperto è che 5-MeO-DMT agisce quasi esclusivamente... non ricordo il nome esatto, sul ricettore maggiormente associato con l'ego e la coscienza individuale. Quindi quando si assume 5-Meo ha il potenziale di obliterare del tutto l'ego mentre altri psichedelici attivano una più vasta gamma di ricettori nel cervello quindi si hanno anche allucinazioni visive o auditive, esperienze extra-corporali, etc... per via del fatto che si attivano molte aree del cervello ma 5-MeO pare che miri dritto all'ego e dica: "No". Viene sopraffatto, e per questo 5-MeO è più adeguata per aiutare le persone ad entrare nel non-duale, rispetto alle altre sostanze. Per esempio, N,N-DMT è molto potente, ma stimola molto l'elaborazione visiva del cervello quindi quando si consuma N,N-DMT è troppo "visuale" è esagerato, è l'allucinazione visiva più definita e colorata che puoi immaginarti tanto che molte persone che la assumono credono di essere in altri universi e parlare con alieni etc... Ma nota che quando fai un'esperienza "visionaria", c'è sempre un soggetto ed un oggetto, dualità. perché c'è un soggetto, l'io, che osserva un qualcosa, l'oggetto percepito come esterno all'io. Infatti molti racconti di chi usa N,N-DMT sono del tipo "duale" raramente hai racconti del tipo: "Tutto si è dissolto in una luce bianca, ed ho realizzato che quella luce era Dio e che io ero quella luce". Le persone a volte entrano un po' nel non-duale, con la N,N-DMT ma il 99% delle persone resta nel duale e in parte è dovuto alla natura altamente visionaria è difficile aviere realizzazioni non-duali avendo delle visioni per esempio nel buddhismo tibetano si vede che, pur essendo una tradizione non-duale, inizia i discepoli in modo duale, studiando gli oggetti come cose esterne, poi imparando a visualizzare quegli oggetti nello spazio visionario, poi identificandosi con le visioni, ed infine quando arrivi al "Dzogchen", la perfezione, dissolvi tutto quello in spazio vuoto e realizzi che quella è la vera natura del sé, spazio vuoto senza contenuto visionario. Quindi comincia con dualità e gradualmente va verso la non-dualità mentre 5-MeO dice: "BOOM, non duale, alé!" Già, questo è il mio avvertimento a chi inizia ad usare psichedelici che è molto facile perdersi nei fenomeni visivi. Mi dicono: "Leo, parlate di queste cose, ma come fate a sapere di non essere allucinati, e che vedete cose ma poi tornate alla realtà" Quel che non capiscono è che quello di cui parliamo non sono le allucinazioni visive o altro che si vede o si pensa, è una consapevolezza diretta, che è... che è diversa da qualsiasi cosa che hanno mai sperimentato non sanno nemmeno della possibilità di avere una consapevolezza diretta non sanno nemmeno cos'è. Per questo 5-MeO è bellissima, perché è molto pulita e chiara, e non ti annebbia la mente, come fanno i funghi allucinogeni, ti distorcono i pensieri e puoi pensare che forse ti sei solo allucinato e lo stesso vale per N,N-DMT, ma con 5-MeO, la mente è molto lucida... -Lucidissima. Ed è come se si apre un portale di consapevolezza. Già, è importante sottolineare che non si tratta di "vedere" o percepire qualcosa, insomma, c'è una componente di quello, ma è più importante la sensazione ed il sentire che sia la verità. E può sembrare un concetto astratto, ma direi a tutti quelli che ascoltano che tutti conosciamo la differenza tra quando mentiamo e siamo sinceri perché lo sentiamo, può essere una cosa semplice come: "Hey, ti piacciono i miei capelli?" E rispondi: "Sì!" Ma dentro ti dici "L'ho detto solo per farlo contento, in realtà non mi piacciono i suoi capelli." Quindi lo senti quando menti e se menti a te stesso o a qualcun'altro appena dici la verità c'è questo senso di liberazione: "Ah, finalmente!" Come quando io ho ammesso a me stesso che in realtà odiavo il mio matrimonio, e che puntavo sempre il dito ad altro, a questo o quel problema, quando finalmente lo ammisi ci fu un senso di apertura nel mio cuore, del tipo: "Ah, finalmente dici la verità..." E non è una verità oggettiva e che posso spiegartela, ma posso sentirlo, sentire la verità. 5-MeO ti fa entrare in questo stato in cui puoi sentire: "Oh Dio, è DAVVERO tutto Uno! È davvero tutto Amore, tutto è Infinito, non c'è niente da temere, neppure la mia morte Tutto è solo il sé che interagisce con se stesso. E a volte le persone voglio discutere, se sia dualità o non-dualità...ascolta: Quando entri nello stato non-duale, è talmente chiaro che non ha più senso discutere, non cercherò di dimostrartelo, sta a te scegliere se sperimentarlo, al che sarà ovvio tipo: "Sì, ok, è vero". Già, e di solito chi discute è proprio chi vuole una ragione per rimanere chiuso mentalmente. Vogliono discutere di credenze, la mia e la loro, ma c'è una netta distinzione fra verità e credenza, e 5-MeO ti aiuta a capire anche questo perché la gente di solito è molto confusa, specialmente gli spirituali e i religiosi, se dicono cose come: "Se ci credi è vero, e dobbiamo rispettare le credenze altrui" Molte credenze sono stronzate! Non c'è motivo di rispettare le stronzate; "Oh che bel mucchio di stronzate che hai!" E le predicano in giro dicendo "Per favore rispetta le mie stronzate" Mi spiace ma... stronzate rimangono. C'è differernza tra quello che si crede e quello che è effettivamente vero e molto di quel che pensiamo sia vero, non è vero per davvero, ed incontrare la verità assoluta è talmente diverso da qualsiasi altra cosa che non si può comparare o descrivere, quando lo sperimenti, lo sai, è ovvio. Già, per questo penso che 5-MeO sia un grande strumento per crescere perché può efficientemente rivelare la differenza tra verità relativa ed assoluta che è una cosa che in pochi arriverebbero a capire, perché ci vuole troppo tempo è troppo difficile star seduto per anni a meditare solo per averne un assaggio, è molto dura per questo penso che sia un grande strumento per lo sviluppo umano. Ma torniamo indietro a come hai di fatto usato 5-MeO perché sì, hai avuto la tua esperienza stupefacente, e ne ho avure un paio anche io, ma non mi sento liberato... Quindi mettiamo che ho provato 5-MeO un paio di volte ed ora ora voglio la mia liberazione, come faccio? Ok, andiamo a liberarci, baby! Il mio processo è una storia lunga e complessa e te ne ho già parlato l'altro giorno Ho scritto un libro intero a riguardo: "Being infinite" appunto per rispondere alla domanda: "Come hai fatto questo processo?" Quindi sarò un po più generale ancizhé parlare di tutta la mia storia ed invito chi sia interessato a cercare il mio libro "Being infinite", che trovate su Amazon. Dunque quello che ho imparato molto presto, lavorando sia con 5-MeO-DMT che con altre medicine nello stesso periodo della mia vita: all'inizio l'ho notato in me, e poi negli altri scoprendo che è vero per tutti, c'è una distinzione fondamentale: quando la gente si apre energeticamente ed entra in uno stato di consapevolezza non-duale, ed enfatizzo "apertura energetica totale", non intendo uno stato non-duale meditativo che non definirei "energeticamente del tutto aperto" Quando uno è totalmente aperto e va in uno stato di consapevolezza non-duale, quel che accade sempre è che il corpo si apre in una perfetta simmetria bi-laterale con la parte destra e sinistra del corpo che si specchiano l'una con l'altra, e niente mai attraversa la linea centrale del corpo. Si muovono spontaneamente col corpo aperto e se le mani si uniscono lo fanno qui, sulla linea centrale, si aprono e tornano insieme. Finché si nota la transizione, quando uno torna nell'ego, prima sono simmetrici ed immersi nell'esperienza ma appena torna l'ego c'è una rottura, in cui la parte sinistra del corpo fa qualcosa di diverso rispetto alla parte destra. A chi invece non raggiunge l'apertura totale energetica, se gli dai una forte dose di sostanza, che cambia l'esperienza energetica del corpo, puoi vederli combattere, e sempre c'è una qualche asimmetria nel linguaggio del corpo, quando non si arrendono e stanno ancora nell'ego. Quindi ho imparato velocemente che lo stato non duale coincide con una simmetria bi-laterale, mentre l'ego quasi sempre agisce con una qualche forma di energia asimmetrica ed è del tutto naturale, non lo sto criticando, per esempio, faccio sempre questo esempio: il mio bicchiere d'acqua è alla mia destra, ora se io, soggetto, ho sete e voglio l'acqua stare in simmetria non mi aiuta a prendere l'acqua. L'acqua è qui alla mia destra, quindi spezzo in dualità, soggetto-oggetto così che si può avere un'interazione fra queste due parte del sé. Quindi, lavorare con gli psichedelici con l'intenzione di ottenere non solo l'esperienza del non-duale, ma anche la comprensione delle distorsioni dell'ego, necessita l'attenzione alla simmetria del corpo e questa è la sfida che propongo alla gente: "Prendi un po' di 5-MeO-DMT... e vedi quanto a lungo riesci a stare simmetrico col corpo" Ora, qualcuno riesce a farlo per tutto il tempo molto facilmente, ma la maggior parte, non riesce. Anche chi si apre inizialmente e sta in simmetria, dopo 15 minuti, o 30 secondi per alcuni appena l'ego inizia a tornare, rompono la simmetria. Quindi l'ego stesso, in base alla mia esperienza, secondo la mia definizione di ego, l'ego non è una cosa ma una collezione di schemi energetici. Infatti quando cresciamo nel mondo, impariamo i modi "socialmente accettabili" di gestire la nostra energia. Faccio sempre l'esempio del mio cane: quando qualcuno bussa alla porta, il mio cane abbaia sempre, quindi c'è uno stimolo energetico a cui lei ha una risposta naturale. Ora, quando abbaia, non è che poi pensa: "Sembravo troppo un gatto? Ero troppo agressiva? Chissà cosa pensa quella persona... non mi va di abbaiare oggi, sono un po giù, magari faccio solo 'woof'". Non lo pensa, c'è uno stimolo energetico e lei risponde, in un modo del tutto libero e non strutturato. Per un cane è del tutto naturale, invece gli umani... siccome abbiamo questa capacità per una grande consapevolezza di sé crescendo, osserviamo i nostri genitori, la cultura e la religione che abbiamo intorno ed impariamo che ci sono dei modi in cui ci si DEVE esprimere e comportare o in cui usare il corpo e il tono di voce. e così impariamo a modificare costantemente la nostra energia naturale anziché semplicemente essere come siamo, siamo "addomesticati". È come l'introversione, il cane è molto estroverso, lo butta fuori e non gli importa, mentre l'introverso è quello che va dentro di sé e analizza tutto. Sì, e questo crea delle strutture energetiche, per cui anziché dire quel che pensiamo, diciamo quel che è socialmente accettabile per non fare arrabbiare nessuno o metterli a disagio, e facciamo lo stesso internamente coi nostri pensieri e questo influenza tutto il corpo, che è soltanto un veicolo energetico tutto è energia, i nostri pensieri, emozioni, parole, i nostri movimenti sono espressioni di energia. E dunque creiamo questa immagine di noi stessi che è l'insieme di questi schemi energetici e diciamo: "Questa collezione di schemi sono io, mentre tutto il resto non sono io". Creiamo questa divisione dualistica tra sé e altro, e alla fine tutto questo crea il carattere o il personaggio per esempio, se dovessi fare l'ubriaco ora, sbiascicherei in questo modo, dondolando in giro, perchè sono troppo sbronzo, ti amo tanto Leo, voglio proprio dirtelo. Capisci? Questo crea il Martin ubriaco che è diverso dal Martin sobrio sono solo modi diversi di muovere l'energia. Dunque, quando prendiamo la 5-MeO-DMT data la sua potenza energetica ha un qualcosa di infinito mentre gli schemi dell'ego sono limitati, non infiniti. Quindi è possibile sopraffarre completamente tutti gli schemi dell'ego. Infatti la chiamo "terapia d'urto energetica", per l'ego per cui introduciamo talmente tanta energia che l'ego dice: "Mi arrendo! Non riesco a mantenere la mia identità" E si arriva al punto in cui l'ego può scegliere di arrendersi e lo sottolineo, è molto importante: nessuna sostanza può violare il tuo libero arbitrio perché è solo un'amplificazione di te stesso, non c'è niente lì se non te stesso quindi tu scegli se andare a fondo o no, se scegli di no, puoi mantere gli schemi dell'ego. È molto difficile, orrificante e tremendo, non lo consiglio è molto meglio arrendersi, è come sulle montagne russe e arrivi in cima gridando di farti scendere ma ti diverti molto di più se invece ti arrendi e te la godi. Dicevo, può smontare gli schemi dell'ego. Siccome abbiamo questi schemi, creano blocchi e distorsioni nella persona, che invece il mio cane non ha lei è cristallina, se vuole abbaiare abbaia, le persone non lo fanno, fanno altro. E questo crea dei blocchi dentro il veicolo dell''individuo. Questo è il motivo per cui molti vomitano con gli psichedelici, gridano, ridono, piangono, si strappano i vestiti o hanno la diarrea. Non è la sostanza che viene rigettata, è importante, ma è il rilascio di energia accumulata e molte persone hanno energia accumulata nell'addome perché è qui che reagiamo energeticamente alla paura, e al desiderio d'essere protetti, anziché vulnerabili e lavorare con gli psichedelici ci aiuta a rilasciare tutto il blocco che abbiamo accumulato e garantisco che tutti ce l'hanno, niente giudizio, tutti vanno in giro con un sacco di merda dentro di sé che potrebbero lasciare andare ma non sanno come, perché le scelte riguardo la struttura del nostro ego le abbiamo fatte da piccoli, quando abbiamo deciso di comportarci ed essere così e non cosà, ed ora non ne siamo più consapevoli. Quindi 5-MeO ti può portare fuori dall'ego in cui dici: "Oh, ci siamo è di questo che parliamo! Questa percezione infinita e non duale". Ma poi l'ego si richiude sulla persona, di solito faccio questo con le mani... E la struttura ritorna, e qui si può realizzare: "Oh, mi sono inventato come questa vittima, o come cercatore spirituale, guru, musicista, scrittore, o come una persona felice o infelice, ed ho creato questi schemi intorno a questa credenza inoltre, inizi a vedere i personaggi che hai creato intorno alle persone a te vicine, affinché supportassero la storia del personaggio che hai creato intorno a te e alla fine è tutta una favola costruita, perfettamente in linea con le tue credenze su te stesso , con ciò che pensi di meritare e come dovresti essere trattato. Dunque può aumentare la consapevolezza di sé, tuttavia il grosso pericolo è che si inizi a dar peso a questi schemi, perciò dico alla gente: "Rimani in simmetria". E quel che accade è che ad un certo punto una parte del corpo diventa inquieta perché si vuole dar corda a uno schema che riguarda il lato sinistro o destro del corpo Invece rimanere in simmetria fa sì che questi schemi creati vengano in superficie e se lavori con un facilitatore abile, egli può aiutare a muovere l'energia e a dissolvere quello schema rendendoti in grado di scegliere qualcos'altro, oppure scegliere di non indugiare in alcuno schema, imparando ad essere così consapevole dell'energia da accettare qualsiasi cosa che arriva così com'è, senza mai cercare di controllarla o modificarla. In altre parole, le persone imparano ad essere loro stesse al di fuori dal costrutto illusorio dell'ego, al che l'ego non è più una prigione ma piuttosto un vestito che puoi decidere se mettere o togliere o puoi cambiarlo se è necessario, in effetti va tutto in automatico e tu non devi fare mai niente. Impari solo ad esser autentico che è la cosa più importante: dedicarsi al non-duale è dedicarsi alla verità personalmente, senza ingaggiare con la mente in cose che non sai per certo, che sono la maggior parte. Significa dedicarsi ad esprimersi apertamente, onestamente e chiaramente. Significa non tirarsi indietro da ciò che pensiamo realmente e può essere molto difficile a volte, perché la nostra cultura si basa sulla "bugia buona", le piccole bugie che diciamo ogni giorno per far sì che la società funzioni senza che litighiamo di continuo ma di fatto siamo sotterrati dalle bugie... ...E alla fine litighiamo lo stesso di continuo! Infatti! Dire ciò che l'altro vuole sentire addolcisce le cose nel breve periodo, ma non aiuta mai nel lungo periodo. Gia, un disastro... Quindi, il processo della liberazione non duale significa dedicarsi ad essere consapevoli di se stessi, delle scelte che fai, dell'energia che sperimenti e di quanto sei autentico verso di essa anziché modificarla di continuo, e questo è un processo, e l'esperienza illuminante o non-duale ti aiuta. Devi averne una per capire di cosa si parla, mentre poi è solo diventare sempre più consapevoli dell'ego e del personaggio che ti sei costruito. L'ego è problematico quando ci convince che siamo il personaggio che recitiamo, il che è falso. È solo un personaggio, la consapevolezza universale recita miliardi di personaggi simultaneamente e questo siamo davvero, la consapevolezza universale. Recitiamo diversi personaggi in diversi corpi, ma c'è solo un attore e miliardi di personaggi. Si tratta solo di staccarci un po' dal dualismo ed entrare nella natura non-duale di noi stessi. Quindi se si volesse applicare tutta questa teoria che hai spiegato, si potrebbe fumare o sniffare della 5-MeO, avere un'esperienza di consapevolezza infinita, di verità, di infinito, e capire: "Oh c'è qualcosa di più grande di me all'opera, ho questo ego che recita" Ma poi l'ego tornerà. E tornerai, non sarai illuminato! E tornerai praticamente com'eri prima, forse con la mente un po' più aperta, ma se continui a farlo ancora ed ancora, su base settimanale o mensile, e continui ad analizzare come l'ego ritorni, distorca e manipoli la tua energia e pensieri e come si attacchi alle credenze... Infine, dopo un lungo periodo si arriva ad un punto in cui... dicci come è stato per te. Qual è l'ultima meta? Sì, prima vorrei parlare del processo, che porta un sacco di vibrazione nel corpo, perché la gente è chiusa energeticamente, quindi serve che ci sia un'apertura e passano molto tempo a vibrare e tremare. Spesso anche il non riuscire a parlare nella propria lingua per un po'. Si balbetta indistintamente e cose così, molta vocalizzazione, c'è chi grida, ride e piange, chi ha orgasmi o si caga addosso, molto spurgo, spesso. Perché, ripeto, l'ego per anni ha intrappolato l'energia e serve che questa si liberi e questo può creare molta confusione mentale emotivamente stressante, molti nascondono a se, stessi le proprie emozioni ed ora le incontrano pienamente, e l'ego, la mente cerca sempre di razionalizzarlo e dice: "Ecco la storia per te!" E si hanno complessi d'onnipotenza o da vittima, o si pensa: "Oh, devo essere un grande sicamano" o cose simili. Creano un sacco di storie per se stessi a cui l'ego vuole attaccarsi. È come il detto zen: "La mente salta fra gli alberi come una scimmia, tu devi solo osservarla" Non attaccarti o bloccare i pensieri, falli arrivare e falli andare. Le storie arrivano e vanno. Ora, personalmente, c'era Dio da una parte e Martin dall'altra, e durante il processo la linea di separazione si è fatta sempre più sottile, il che ha confuso molto Martin! Perché l'ego pensa: "Ok, chi sono io? Come si applica questo a ME?" E qui l'ego può dire "Ah, sono IO quello! Non TU, ma IO, sono tutto IO!" Quindi l'ego può prendersi il merito anche di questo, e lo si vede nelle religioni, di continuo: gente che dice "Sono io il secondo Gesù" Ed è solo l'ego che crea altre storie, altre stronzate: "Oh sì sono il nuovo Buddha!" Oppure: "Sono l'Imam segreto" In ogni religione ce n'è uno, come un guru induista che dice di essere l'avatar di Vishnu, e cose simili... Ripeto, sono solo storie, solo ego, sentiti libero di non ascoltarle. Ora, per me, ebbi il 'crack' definitivo... perché il mio ego cercava di capire: "È vero o mi sto solo prendendo per il culo?" Quando finalmente il mio ego disse: "Ok... questa è la Realtà, è Dio, sono Dio, tutto è Dio, così stanno le cose". Quando finalmente l'ho accettato, è stato come premere l'interruttore 'Dio' Come ti ho detto l'altro giorno, era come se fossi in trip di 5-MeO per mesi, continuamente. Era come avere a fianco un tubo da cui facevo un tiro dopo l'altro. Ma stranamente, di tanto in tanto la visione dualistica tornava, come anche il personaggio di Martin. Inizialmente solo quando facevo lezione all'università. Il mio tono di voce, i miei modi, tutto cambia quando sono fuori mio ego. Per esempio, ora ti parlo tramite il personaggio 'Martin' e così faccio per il 99% delle mie interazioni sociali, questo è il mio personaggio e mi va bene. Ma all'inizio è come quando i bambini scoprono che possono togliersi i vestiti e stare nudi. Così ero io dopo aver fatto 'crack', ero spogliato dell'ego tutto il tempo tranne quando non fosse appropriato che avessi i vestiti per esempio per insegnare all'università. E ci fu questo magnifico rilascio di energia ed era come pura libertà. E pensai anche che non avrei più dormito perchè stavo sdraiato nel letto in trip, costantemente. Esplosioni visive non stop, frattali e Mandala, infinito e poi stelle e galassie quindi pensai: "Ok, non dormirò mai più". Ma in un paio di settimane si è calmato ed ho ricominciato a dormire, mentre dopo qualche mese stavo più spesso nell'ego. Perché all'inizo volevo solo levarmelo di dosso: "Levati! Vai via!" ma poi mi son detto: "Ok, può stare qui" E questo è il mio stato in questo istante, in cui lo indosso mentre parlo. Ma la differenza è: mai più... mai, perché ora lo capisco, mai più sarò nella prigione dell'ego. Mi sta bene recitare il personaggio di Martin, usando questo veicolo, non ho problemi a farlo. Ma il personaggio non mi intrappolerà mai più come ha fatto in passato, perché non mi ci identifico, mi sto solo esprimendo attraverso questo personaggio e quando non mi serve il personaggio scompare e la cosa mi sta benissimo. In passato era più marcato: c'era Martin da una parte e dall'altra 'wow', tutto quell'infinito. Ma ora è più del tipo: "Ok, l'ego se ne va... entriamo nel non duale... Ora torniamo nel duale e così via" Quindi la transizione è molto più graduale. E lo stesso ho notato in molte persone durante l'esperienza di 5-MeO-DMT, fanno "Il salto": dall'ego vanno dentro al non duale e poi 'boom' sono di nuovo intrappolati nell'ego. Mentre l'ideale è imparare a fare una transizione graduale di apertura e poi di chiusura anziché questa forte discontinuità. Addirittura, per molte persone, la parte non duale dell'esperienza è un completo vuoto di memoria, un buco, non ne hanno nessun ricordo, è molto comune. Ricordano l'ego che dice "Oh cazzo!" e poi l'ego che dice "Sono tornato, cos'è successo?" ma durante la parte non duale non hanno memoria né ricordi di che cosa fosse. Quindi saper essere consapevoli e riconoscere la nostra energia in ogni stato, non solo il duale chiuso ma anche l'infinito non duale, e saper navigare le onde in apertura e chiusura stando rilassato, centrato, calmo e presente per tutto il processo. E quando lo sai fare, sei a posto! E quando lo sai fare in ogni momento della vita, perché ci si pone sempre la scelta: do fuori di matto e cerco di controllare le cose, o mi rilasso in ciò che è? Scegliamo in ogni momento della vita e se ci riesci il 100% delle volte, sei arrivato, hai finito. E per essere chiari non parliamo della sostanza come una pillola magica. Perché non voglio che nessuno si faccia l'idea sbagliata tipo: "Oh sì, ora prendo questa sostanza e poi non devo più lavorare su me stesso, né fare introspezione e scovare i miei schemi negativi". In realtà è proprio l'opposto! La sostanza è ciò che ti apre a fare il vero duro lavoro che va fatto, quello che la gente normalmente non vuole o non sa che deve fare, perché nessuno gli ha ancora aperto gli occhi su queste possibilità. Quindi in realtà è un carburante per lo sviluppo di sé, è come mettere il turbo alla crescita personale. Già, e non ti fa bypassare il lavoro, è come... la miglior metafora che ho per questo è partorire se stessi, ripetutamente. Questo per il trauma, la difficoltà ed intensità del parto. Ho tre figli ed ero presente al parto di tutti e devo dire, è incredibile! Lo stesso è usare le medicine enteogene, si tratta di partorire te stesso come l'essere che sei sempre stato. Si tratta di... squarciarti dall'interno e rivoltarti come un calzino ripulendoti e scovando fino all'ultimo segreto nascosto nella tua mente e nelle tue credenze e ripulirlo, non salti proprio un bel niente. Ed è più efficace e profondo di ogni altro metodo ed è straordinariamente difficile, non c'è nulla di facile a riguardo. Come dicono alcuni: "Stai prendendo la scorciatoia facile" Tu non ha la più pallida idea di cosa stai parlando, pensi questo sia facile?! Pensi sia una scorciatoia? È solo un accelerazione, la distanza è sempre la stessa. Stai solo correndo più veloce, perché sei più consapevole del processo. Inoltre c'è anche il rischio di illudersi radicalmente durante questo percorso. Quindi serve anche vigilare, serve davvero osservarsi attentamente o ci si perde in fantasie e stronzate da hippy. Già, è un sentiero pieno di trappole. Ed è buffo che l'altra volta mi dicevi che dopo 5-MeO gli altri psichedelici, come i funghi o la Salvia, vengono potenziati! E io ero un po' scettico a riguardo fino a che ho preso dei funghetti, qualche giorno fa, ed è stata la prima sostanza dopo la mia esperienza con 5-MeO, e wow, l'esperienza coi funghi è stata totalmente diversa. E mi ha torto le budella sta volta, ne ho avute altre in passato bellissime, come una passeggiata in un sogno e paradisiache. Invece stavolta ho detto "Che roba è? I funghi non erano così prima!" È stato molto profondo ed inoltre un sacco di merda ha cominciato a venire a galla, tutta la mia merda e "oh"... - Oh eccola qua! Gli dei dei funghi mi stanno punendo per la mia arroganza! Pensavo di essere arrivato! E quello è stato un trip difficile, emotivamente molto stressante. Ecco appunto, lì hai l'opportunità di rimanere in simmetria, qualsiasi cosa si manifesti. Qui il linguaggio del corpo diventa importante, quello ideale dice: "Sono aperto, rilassato, abbraccio l'esperienza e mi mostro vulnerabile". Ed anche se vuoi metterti in posizione fetale e piangnucolare in un angolo, apriti, e magari vomita e rilascia, così che poi pensi: "Sì! Ho lasciato andare! Mi ha spaventato a morte ma l'ho superato", questo intendo con partorire se stessi. È sporco e spesso c'è questa sorta di... di 'flirt' fra te lo psichedelico, in cui la gente dice: "È bellissimo, è sotto controllo, mi posso rilassare ora". E lui dice: "Ok, ora ti ho preso, ora ti rivolto come un calzino, ora che hai la guardia bassa". Questo è molto comune, dove la gente inzia un trip e dice: "Ok, mi piace, posso gestirlo" Ma dopo questo sorriso introduttivo il corteggiamento è finito e si comincia a lavorare sul serio, ed è atroce ed è molto impegnativo ma ne vale la pena, perché ti ripulisce in un modo che nient'altro può fare, siccome lavora su di noi mentalmente, energeticamente, emotivamente e fisicamente. Agisce su tutti i livelli mentre la psicoterapia lavora soprattutto con la mente ed emozioni, se lavori col corpo allora è terapia somatica, se invece fai diete allora lavori gastricamente etc.. Mentre questo lavora su tutta la linea, e fa sì che si smuova tutto in modo molto efficiente, non è una scorciatoia, è solo più efficiente. Sì, è incredibile, la prima volta che ho avuto l'esperienza senza resistenze, ho notato questa cosa unica: che ha sciolto tutto il mio corpo, non era solo una cosa mentale. E ha sciolto il mio cuore, era come fossi energia che fluisce simile a un orgasmo totale in tutto il corpo. È incredibile, e riguardo quello che hai detto sulla simmetria, durante il mio trip coi funghi, mi sono ricordato di questa cosa che mi dissi. Provavo ad arrendermi ma a tratti era difficile e non sono riuscito ad arrendermi. Ho anche notato, durante il trip di 4 ore, che in alcuni punti stavo seduto sul divano in questi modi assurdi, contorti e grotteschi. Ad esempio, con le gambe attorcigliate 2 o 3 volte come in un Pretzel! Che roba é questa? Ecco di cosa parlava Martin! Sì, accade questo letteralmente, perché stiamo lavorando con l'energia, e le parti destra e sinistra del corpo processano l'energia diversamente, quando sei energeticamente aperto e le gambe si incrociano, è come due cavi ad alta tensione e l'energia si attorciglia su se stessa. E si possono avere crampi molto forti quando questo accade. A livelli bassi di energia non te ne accorgi, ma più è forte l'enteogeno, più è probabile che accano cose simili. Quindi un consiglio che do alle persone, quando seguono le storie dell'ego, spesso senza rendersene conto, è questo: appena ti accorgi di essere attorcigliato o asimmetrico non essere duro con te stesso, perché anche quello è l'ego: "Lo stai facendo male!". Dì piuttosto: "Sta zitto, me ne sto accorgendo". Quindi appena te ne accorgi, rimettiti in posizione simmetrica. E sulla stessa linea di pensiero, ho questo mantra: "Non fare niente!" "Assolutamente niente". Appena ti accorgi che stai facendo qualcosa... Perché di solito sono solo proiezioni dell'ego, quando la gente pensa: "Oh, sto guarendo... La sacra femmina dell'Universo" O qualsiasi cosa credi di stare facendo, non appena ti accorgi che lo stai facendo, smettila. Torna in posizione neutra e rilassati, col tuo respiro. Quando dici 'non far niente' intendi durante il trip? Nel senso non distrarti con altra roba. Esatto, né con cose fisiche né storie mentali o cercando di capire o compiere qualcosa. Dunque, questo è l'approccio non duale, ma molti vogliono usare gli psichedelici per i rituali. E durante questi rituali religiosi fanno cose per spiriti o dei, cantano inni o preghiere cercano di guarire le persone, questo è l'approccio pratico con gli psichedelici, non quello non duale. Se vuoi fare quest'ultimo devi imparare a non fare niente, perché l'ego è un corpo occupato cronicamente. Adora i rituali e le preghiere perché fa sembrargli che sta facendo qualcosa che dovrebbe fare, ma è tutto ego, attaccamento ed illusione. Impara a star fermo e far niente, e quando riesci davvero a non fare niente la cosa strana è che il corpo inizia a muoversi spontanemente. Alcuni iniziano a parlare spontaneamente. Tanto che l'ego a volte dice: "Non ero io, chi ha parlato?". Quindi più rilassiamo il nostro ego, più sappiamo esprimere la nostra energia genuina, sia fisicamente che mentalmente, sia emotivamente che verbalmente. E poi... il 'fare'... È come nel Daoismo, in cui dicono che i saggi fanno tutto, non facendo niente. Io penso che intendano proprio questo. Sì, il mio pubblico lo conosce, ho enfatizzato spesso l'idea del 'far niente' non durante i trip ma nella vita di tutti i giorni. La gente è spesso troppo occupata e distratta da cose inutili, quindi dico spesso di minimizzare la propria vita, così da aver più tempo solo per sedersi e pensare, o anche non pensare e vedere cosa succede, non lo facciamo più oramai. Già, e si applica anche alle attività, per esempio, io sono un musicista e passo molto tempo facendo musica, che è una forma di 'fare'. Ma il mio approccio alla musica è... in genere quando registro, non so come sarà la canzone, non l'ho mi suonata e non ho nessun piano, solo mi siedo al computer, e inizio a fare cose, qualsiasi suono mi piaccia, lo seguo e dopo due o tre ore ho fatto una canzone. Ma non è perché mi sono seduto pensando: "Ora faccio una canzone così, questo è ciò che farò" perché questo è 'fare', avere un'intenzione, un obiettivo da raggiungere e così diventa un compito dell'ego. E molti musicisti lo sanno, che più provi a fare bene, peggio sarà la performance. -Sì, devi seguire il flusso -Devi seguire il flusso, come ancora, nel Daoismo questo si chiama 'wu wei', azione senza agire, lasciando che l'azione si compia da sé. Tu diventi il veicolo per l'espressione di essa, non basato sulla tua intenzione o desiderio, "Ok, lascerò che accada" E più riusciamo a farlo, durante la giornata, più siamo in pace, presenti, centrati e chiari, è così semplice. Dunque imparando a non far niente, riesci a fare tutto, senza intralciarti da solo. E questo rende la vita più dolce, ricca e libera. Già, questo è l'obbiettivo, libertà dalla prigione della tua mente. Ok ragazzi, spero facciate tesoro di tutto ciò, c'è un sacco di roba qui. Quel che mi è piaciuto dell'intervista è che si connette con molte cose di cui vi parlo. Quindi spero capiate che abbiam parlato di psichedelici ma in realtà di crescita personale, di auto-realizzazione, di abbandonare l'ego e scoprire il tuo te autentico, quello vero. Per la prima volta. Già, e anche che il vero te è universale. Sai, spesso quando si dice questa cosa si pensa: "Oh, voglio scoprire me stesso, il mio scopo". Ego! Il vero te è il sé universale, è lo stesso per tutti. Quindi se pensi che: "Scoprendo il mio vero sé saprò qual'è il mio scopo nella vita" No invece. Il tuo scopo nella vita è 'essere'. È quello che fai sempre e comunque, come anche fa la coscienza universale o Dio. C'è solo 'essere'. Perché non c'è altro da fare. Non c'è obiettivo da raggiungere... Non c'è niente da fare, goditi te stesso! Solo esistere, l'esistenza è qui per esistere. -Sì, esisti. È tutto ok. È come nel film: "Drugo sa aspettare". Ok, chiudiamo qui. Diamo a chi ascolta i tuoi contatti, e anche i tuoi lavori, so che hai parecchia roba là fuori. Prima di tutto vorrei dire che tieni la conferenza annuale sugli psichedelici. La tieni anche per l'anno prossimo? Sì, si chiama "Exploring Psychedelics" e si tiene all'università del Southern Oregon in primavera del 2017, penso all'inizio di Giugno. L'anno scorso abbiamo avuto circa 500 partecipanti, 35 parlatori, da tutto il mondo. È molto bello, stiamo entrando nel quarto anno, è una cosa che organizzo. Organizzo anche eventi minori locali qui in Ashland, l'ultimo è stato il forum "The Entiogenic Wisdom". Ho raggruppato 7 diversi parlatori. Poi ho il mio padcast: "The Entiogenic Evolution", dove ci sono audio di conferenze, interviste e lezioni... Sì, il tuo podcast è molto bello, ve lo raccomando. L'ho ascoltato molto. Ci sono un sacco di... esperti dalla comunità psichedelica che intervista e non solo hippy ma dottorati e professori, gente che fa ricerca seria, sugli psichedelici ad uso terapeutico ma anche per aumentare consapevolezza e spiritualità, molte informazioni interessanti. Metto i link in descrizione così che possiate andare a vedere. Parlaci anche dei tuoi libri. Sì beh, sono uno scrittore piuttosto prolifico, credo di averne scritti 17, li trovate su Amazon, Kindle, iBook store... O sul mio sito: martinball.net Scrivo sia fiction che non-fiction, Mi piace molto la fantascienza, scrivo spesso romanzi tutti con uno stampo psichedelico. Sono un musicista, trovate la mia muscia su iTunes, sono anche un artista, ho molta arte visionaria lì fuori. Voglio solo... esprimere me stesso. Già mi piacciono molto alcuni tuoi quadri di arte frattalica psichedelica, molto belli. -Grazie! Ok Martin, grazie per il tuo tempo e per averci insegnato di 5-meO e continua a sostenere la causa, penso sia qualcosa che può davvero trasformare le persone in futuro. Certo, è stato un piacere parlare con te e grazie per avermi invitato nel tuo show!
