---
title: "Transcript: Using Maslow's Hierarchy of Needs To Self-Actualize"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: Using Maslow's Hierarchy of Needs To Self-Actualize

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=ojC0HlclnW0)

---

Oiiii. Eu sou o Leo. Do "Actualized.org" E neste episódio, vou falar sobre a hierarquia de necessidades de Maslow. E como usá-la para se auto-realizar. Neste episódio, vou explicar um pouco sobre a hierarquia de necessidades de Maslow. Mas, mais importante, vou juntar isso com algo que parece ser.. um problema bem invasivo e presente na sociedade. Não apenas na sociedade mas provavelmente na sua vida também. O problema é que a sociedade está atrofiada. Não sei se já tinha percebido, mas a sociedade está atrofiada. As pessoas estão presas num nível baixo da hierarquia de necessidades de Maslow. Você pode imaginar essa hierarquia como uma pirâmide ou uma escadaria, que as pessoas vão progredindo conforme vão amadurecendo na vida. E conforme forem se desenvolvendo psicologicamente. E o seu trabalho na vida é progredir até o topo dessa pirâmide o mais rápido possível. Mas antes de eu começar a falar de tudo isso, vou introduzir a pirâmide. Então, aqui está. Você deve ver a pirâmide na tela. Nessa pirâmide, vou falar de cada degrau aqui. Terão 5 degraus. E na verdade, também tem o sexto degrau, que vou falar rapidamente mais para o final. O primeiro degrau é "Fisiológico". O "Fisiológico" significa que você tem necessidades fisiológicas. Você precisa de ar, comida, água, sexo, excreção. Essas são as funções biológicas básicas que são necessárias para você sobreviver por dias. Se você não tiver essas coisas por mais de alguns dias ou semanas, você irá morrer. Então essas são as coisas bem básicas. Bem óbvio. Assim que você consegue satisfaze-los, O que acontece é que o organismo humano agora tem um outro conjunto de necessidades que aparece. A segunda camada ou degrau. Essas são as necessidades de segurança. elas incluem segurança física, tipo uma moradia. Também incluem coisas como um emprego, ter recursos para se sustentar. E conseguir garantir e proteger a sua propriedade. Também são coisas bem óbvias, sabemos que são necessárias para ser feliz e para a vida. Muitas pessoas conseguem atingir essas necessidades, e então passam para o terceiro degrau. Ou a terceira camada. Que são "Amor/Relacionamentos" Isso inclui ter amizades boas, uma família boa, e intimidade sexual. Você deve perceber que muitas pessoas estão ocupadas tentando atingir e correndo atrás dessas coisas. Porque essas são necessidades psicológicas reais. Assim que você consegue realizar essas necessidades, você passa para o próximo degrau, que são as necessidades de estima. isso inclui ter uma auto-estima saudável, auto-confiança, conquistas, ter respeito e dar respeito. Então tem esse degrau. E só depois que essas necessidades são satisfeitas, você começa a entrar num território mais legal. Que são as necessidades de realização pessoal. E são necessidades! E isso inclui coisas grandiosas como moralidade, criatividade, descobertas, aceitação de fatos, a verdade, consciência e contribuição. E você deve achar que acaba aí, mas no final da vida de Maslow, ele adicionou mais um passo final nessa pirâmide. O ápice, podemos dizer. Que é chamado de autotranscendência. Isso é sobre uma verdadeira espiritualidade, esclarecimento, se transcender, no qual não vou falar aqui porque é muito complexo. Então basicamente isso já te da uma visão geral. Você viu a foto, sabe como funciona, coisas bem óbvias. Mas qual o problema disso? O problema é que, como já havia dito antes, a maioria das pessoas estão presas no nível baixo dessa pirâmide. A maioria das pessoas têm as necessidades fisiológicas satisfeitas. Mas até mesmo no segundo degrau, que são as necessidades de segurança, que inclui moradia, emprego, recursos e propriedade, muitas pessoas aqui já tem buracos. Você pode sentar e fazer uma autoavaliação. Se pergunta "Ok, quais dessas coisas eu já tenho conquistadas na minha vida?" E "quais desses fatores da pirâmide eu ainda tenho problemas?" "e eu não estou muito seguro de os ter conquistado." Você provavelmente tem ar, comida e água.. mas talvez tenha problemas com sexo. Talvez você não tenha sexo num nível que você gostaria. Então você vai para o outro nível e se pergunta "Tá, e segurança física? Eu tenho uma moradia que eu gosto?" Talvez você tenha, talvez não. Emprego? Como esta indo o meu emprego? Ehhh, talvez com problemas nisso. E os seus recursos? Sua propriedade? Sua conta bancária? Como estão indo? Ehh, talvez com problemas nisso também. Viu? Estamos ainda num nível bem baixo da hierarquia, mas já podemos ver que você provavelmente tem alguns buracos na sua vida. Conforme vamos subindo e subindo, vemos que mais problemas vão surgindo. Talvez você tenha problemas em fazer amizades, Talvez você tenha problemas com a familia, Talvez você tenha problemas com intimidade sexual, ou com confiança, conquistas, respeito ou qualquer outra coisa. Basicamente, se você tem muitos buracos, se a sua pirâmide parece um pedaço triangular de um queijo suíço com buracos por todas as partes, conseguimos adivinhar que você não está se auto-realizando. Ou que você não está gastando a maior parte do seu tempo pensando em auto-realização. O que significa que a sua moral está meio instável, você não está fazendo nada criativo com a sua vida. Sua vida não tem contribuição criativa. Você provavelmente não está saindo por ai descobrindo novas curas ou novos avanços científicos. Porque essas coisas não são nem as suas prioridades. Você provavelmente tem dificuldades em aceitar fatos e ser honesto consigo mesmo. Porque você realmente precisa se desenvolver até o nível mais alto da psique humana para que isso possa remediar-se. Pois há muita auto-decepção acontecendo na sua visão de mundo. Então você provavelmente tem esse buraco. E a sua consciência é talvez muito instável e pobre, você tem uma consciência muito baixa de como você vive a sua vida. E, francamente, você não está contribuindo para a sociedade ou mundo, de nenhum jeito significativo ou positivo. Na verdade o que você está fazendo na vida é ser como uma "cobra criada". Parece correto? Para a maioria das pessoas, isso é exatamente a vida delas. Por que isso? Porque não tiraram um tempo para lidar com as merdas básicas na vida. A lição disso aqui é "trabalhe nos seus problemas" Lide com as suas necessidades básicas. Esse é o jogo da vida, né? Essa pirâmide é tipo o seu plano de jogo na vida. Quando você nasce, você deve pensar "ok, como eu trabalho no primeiro degrau da pirâmide, o mais rápido possível?" E então o segundo, terceiro, quarto. Até você chegar a auto-realização e autotranscendência Esse é o seu objetivo na vida. Ou.. deveria ser. Mas muitas pessoas nem entendem esse modelo, nem fazem essas distinções. Então estão basicamente presos num nível muito baixo. E isso cria uma sociedade de baixa consciência e qualidade. E toda a merda que acontece na sociedade, todas as coisas negativas são resultado disso. Pessoas presas num nível bem baixo da sua fundação. Ser efetivo e sucedido é a fundação de tudo na sua vida. Eu percebo que muita gente tem problemas com empregos. Pedaço dessa pirâmide. Encontrar emprego. Eu não quero dizer só ter um trabalho, isso e bem óbvio. Você é basicamente obrigado nesse mundo. mas quero dizer achar a sua carreira dos sonhos. Seu propósito na vida. Muitas pessoas ficam presas aí. Vou entrar nesse problema mais profundamente. Mas antes disso, só queria dizer que é interessante que mesmo tendo essa hierarquia, E parece que você está escalando numa sequência linear, não é necessariamente verdade que você precisa passar por todos os estágios básicos, para chegar no topo. Na verdade, há exemplos de Yogis na Índia, que vão e meditam em uma caverna, são chamados de Ascetas, eles fazem isso sem sexo, sem muita comida, sem muita luxúria ou moradia ou coisas assim que você acharia que eles precisariam. E eles se autotranscendem. Então basicamente o que eles fazem é encurtar todo esse processo, e isso é certamente possível, e um jeito bem válido. O problema é que é um jeito muito hardcore. E muitas pessoas, incluindo você, provavelmente não acha o prospecto de ir morar numa caverna e meditar por horas, por anos, muito atraente Já que esse é o caso, precisamos de um caminho mais gradual, fácil e confortável para você. O que isso envolve? Juntar a fundação. Criar a fundação para a sua vida. Assim que você tiver isso, você pode correr atrás das coisas lindas no topo. Porque a vida é isso. Alcançar o topo. É aí que a vida começa a adocicar. É aí que você consegue apreciar o amor e a beleza do que está ao seu redor. Até você chegar na auto-realização, você não vai apreciar essas coisas. Você vai ser superficial, e ficar preocupado com coisas estúpidas. E você irá desperdiçar o seu potencial. É tão forte quanto parece. Então, nós como sociedade, precisamos que você seja sucedido. Não pense em sucesso só como um forma de construir uma vida confortável para você. Tipo ah sucesso, talvez você valoriza muito o sucesso e quer uma vida bem confortável e luxuosa. E você está lutando por isso. Ou você e uma pessoa que pensa em sucesso como "ah, no que isso vai me ajudar?" Quero mudar a perspectiva do que "sucesso" realmente significa. Vamos fazer assim, vamos olhar para um dos maiores problemas que temos na sociedade hoje. É um problema bem simples. E também é facilmente remediado. Mas o problema é que as pessoas não entendem o que está acontecendo. E não têm determinação o suficiente para remediar isso. Aí vai: As pessoas não acharam seus dons e talentos. Quando voce não acha os seus dons e talentos, você não consegue viver uma vida empolgante. Então no geral, as pessoas não acham seus dons e talentos, e eles não sabem como viver as suas paixões. Eles não estão vivendo as suas paixões. O que quer dizer que a carreira não é a paixão deles. Eles só estão trabalhando das 9 as 5. E por causa disso, eles não dominam nada na vida. Eles não se tornam um dominador em nada na vida. Eles não se tornam muito bons em nada. Eles são apenas trabalhadores medíocres. Isso é o que muita gente é. Por causa disso, els não desenvolvem uma carreira dos sonhos, e nunca têm um propósito na vida. A vida deles não tem um propósito ou um significado muito profundo. Por causa disso, esse tipo de pessoa não consegue se motivar para fazer algo significante ou que vale a pena na vida. O que essa pessoa faz? Essa pessoa vive de conforto e luxúria. É isso. E também para evitar dor e desconforto. Isso é uma forma bem miserável de viver a vida. Então ficam muito frustrados e insatisfeitos. Além de tudo isso, essa pessoa, por não dominar nada na vida, e não estão cultivando seus dons, talentos e paixões, essa pessoa não consegue criar uma massa de valor para o mundo e sociedade. Eles poderiam, se achassem suas paixões, e cultivassem elas, mas eles não fazem isso. Então não conseguem criar uma massa de valor. Como você consegue criar uma massa de valor quando você não é um mestre em nenhum domínio na vida? Então essas pessoas não conseguem realmente se tornarem sucedidas. E eles batalham até para pagar as contas, porque não dominam nada na vida. E não estão gerando nenhuma massa de valor. E não estão contribuindo de nenhuma forma. Você não consegue contribuir efetivamente para o mundo quando você não é apaixonado pelo seu trabalho, e quando não dominou nada na vida. E isso significa que você está perdendo coisas muito legais Também significa que o objetivo de aumentar a consciência, está fora de questão para você. De certa forma podemos dizer que o objetivo de um humano, é aumentar a consciência mais e mais alto até que você chegue nos últimos estágios de consciência esclarecida. Isso é o que você e todos seres humanos deveriam estar fazendo, e somente estar preocupado com isso nesse planeta. Quantos seres humanos estão realmente preocupados com isso? Menos de 1% É um número lamentável. Por que? Porque estão tão baixos na hierarquia que essas coisas para eles, parecem irrealistas, grandioso, abstrato, luxuoso que nunca chegam nesse ponto. E por causa disso, eles nunca alcançam o nível mais alto de contribuição e satisfação que e possível na vida. E isso é uma coisa muito triste. E é por isso que trabalho no Actualized.org, e gravo todos esses vídeos, e faço todo esse trabalho, porque sou apaixonado em corrigir esse problema. Então podemos ver que de certa forma, que o pedaço maior do quebra-cabeça que está faltando, é um Propósito na vida. As pessoas não tem um propósito na vida. Eles não tem uma carreira dos sonhos. Não estão vivendo e trabalhando nas suas paixões. Por isso, isso cria um efeito cascata que basicamente cria uma vida medíocre. Vou falar uma anedota que eu gosto. Uma imagem, se preferir. Imagine um cara correndo numa floresta e ele está sendo perseguido por um tigre sanguinário. Enquanto esse cara corre, ele está em pânico, suando, correndo demais desse tigre. E então ele ve um toco de árvore. Numa floresta, ele senta no toco, e pega um papel, e uma caneta, e começa a fazer um poema. Uma cena muito chocante. É ridículo, né? Isso nunca iria acontecer. Por que é ridículo? Porque intuitivamente, cada um de nós entendemos a hierarquia de Maslow. Entendemos o que vem primeiro. Salvar a sua vida vem primeiro. Todas as outras coisas são luxo, comparado com salvar a sua vida. Se você está seguro, e não está prestes a ser atacado por um tigre, Aí você irá se preocupar com coisas como achar um bom trabalho. Arranjar uma casa ou moradia, ou algo assim. E depois disso, você irá se preocupar em talvez se socializar com seus amigos, e criar relacionamentos melhores. Depois disso, você começará a se preocupar com coisas como "como me torno mais confiante e ter uma auto-estima mais alta, ou uma certa reputação na minha comunidade" Depois disso, finalmente chegará um ponto que você ficará tipo: "ok, o que eu realmente quero fazer no mundo?" "o que eu quero criar?" "o que eu quero ajudar a descobrir?" "como eu quero avançar a sociedade?" "Como eu quero contribuir?" "Como eu quero ajudar as pessoas?" "Como eu quero ajudar a minha comunidade?" "Como eu aumento o meu nível de consciência?" Talvez comece a se interessar por filosofia, ou ciência, ou matemática, poemas.. Essas coisas são como a cobertura do bolo. Você precisa do bolo primeiro como uma fundação. Eu proponho a vocês que levem "sucesso" bem a sério na vida de vocês. E não o trate do jeito que muitas pessoas tratam o "sucesso". Isso é como eu penso sobre "sucesso": Para mim, sucesso pessoal baixo significa que eu vou estar tão ocupado sendo egoísta e superficial, que eu vou desperdiçar o meu potencial na vida. Então sucesso para mim é como ar que respiro. Sem o ar, não vivo. E sem sucesso eu realmente não consigo viver. Quer dizer, você pode viver, mas o tipo de vida que você terá.. Acredito que é uma frase do Seneca, ele diz algo como "você está vivo mas a vida que está vivendo é como se já estivesse morto" E isso e basicamente o que está acontecendo na sua vida. Não é? Não é isso que está acontecendo? Então não pense no sucesso como construir uma vida confortável para si. Vejo muitas pessoas cometendo esse erro. "Oh quero me tornar sucedido e comprar um apartamento grande, com uma vista, vou viajar, vou levar a minha esposa de férias, comer lagosta e sushi, vou comprar um iate , e esse tipo de coisa. Não. Isso é uma definição errada de sucesso. Para mim, sucesso é crescimento e expansão. Tenho uma imagem de sucesso meio diferente do que você pode imaginar. Crescimento e expansão são coisas desafiadora, nem sempre confortáveis. Porque o nível mais alto de satisfação na vida não virá de uma vida confortável. Mas sim quando você chega na auto-realização. E na autotranscedência. E você só consegue fazer isso quando for sucedido. Quer dizer, você pode tentar diminuir o processo, mas irá ter que batalhar. Irá realmente batalhar. E até você consegui algum sucesso na vida, você estará aleijado. E não conseguirá se auto-realizar. E vários desses vídeos que gravo, todos esses conceitos e distinções que compartilho com vocês, isso só vai passar passar pela sua cabeça, você pode achar legal, mas não conseguira se mobilizar para tomar ações, para realmente realiza-los Porque estará tão preocupado com coisas superficiais, tipo: "como faço para meus amigos gostarem de mim?" ou "como faço para ter sexo?" ou "Como faço para o meu proprietário não me expulsar da minha casa?" Então, essa noção de sucesso não é só uma coisa pessoal egoísta, mas algo que precisamos para a sociedade e o mundo ao todo. Precisamos disso porque a maioria das pessoas sucedidas, assim que alcançam o sucesso, eles naturalmente querem avançar a sociedade, eles naturalmente querem avançar a sociedade, contribuir para a sociedade e ser bom. Porque o que mais você vai fazer nesse ponto? Tipo, você já tem sua moradia, sexo, comida, amigos, todas essas coisas atingidas, e essas coisas são ok mas sabe, não é tão satisfatório. As coisas realmente satisfatórias são as que estão bem no topo. Então é isso que vai estar na sua cabeça. Você irá naturalmente querer fazer essas coisas. E a coisa mais importante que naturalmente irá querer fazer é expandir a sua consciência. Seu nível de consciência. E isso aqui é a mãe de todos os problemas no mundo. A falta de consciência. Então se conseguirmos que mais pessoas sejam sucedidas e aumentar a sua consciência, isso será uma solução para muitos problemas que temos na sociedade. Resolverá coisas como guerras, genocídios, estupro, assassinato, e todos os outros problemas que temos. os problemas sociopolíticos que temos. muitos deles vêm pela falta de autoconsciência. Então de certa forma, essa ideia de sucesso não é um luxo. Mas sim, uma necessidade real. Principalmente agora, no século XXI, estamos nessa... virada na história da humanidade, e na história do mundo. Onde temos o poder de fazer do mundo um lugar muito bom, ou temos o poder de destrui-lo completamente, e o arruinar para as futuras gerações. Então agora, mais do que nunca, é importante que você acorde E comece a tampar todos os buracos sistematicamente na sua hierarquia triangular de queijo suíço. Tampe todos os buracos que conseguir até chegar no topo. Ou se quiser, tente diminuir o processo e chegar no topo. Não ligo para como você irá fazer isso. mas para muitos de vocês, provavelmente será um processo lento e sistemático de tapar todos os buracos. E isso é uma estratégia boa para auto-realização. E é simples assim, né? É um modelo bem simples. E quero dar umas perguntas como exercício que você pode usar, para descobrir qual exatamente será o seu próximo passo. Falamos sobre a teoria, e como pegamos isso e colocamos em prática? Bom, vou lhe dar uma grande dica, Se você não tem seu propósito de vida definido, defina-o. Esse é uma das peças maiores de faltam na vida de muitas pessoas. Mas todos somos diferentes, então talvez você já tenha seu propósito de vida definido, mas então você tem outros elementos tipo, seu relacionamento, falta de sexo, ou falta de amigos que estão te segurando. Essa é a pergunta que quero que se perguntem, peguem um papel e escrevam isso: Pergunta número 1: Onde estou preso na hierarquia? Onde estou preso na hierarquia? você irá escrever essa pergunta, sentar no final desse vídeo, e se quiser, fazer uma lista pequena então, circule a coisa que mais te segura. o que é? é falta de sexo, comida, moradia, emprego, propósito na vida, amigos, relacionamentos íntimos? O que está acontecendo? Então, tem esse. A 2 pergunta é: o que eu devo fazer para sair dessa? De uma vez por todas. Então você vai selecionar com a sua primeira pergunta, a coisa que mais te prende, então você vai sentar e pensar Como eu mudo a minha vida estruturalmente? para que esse buraco seja eternamente tapado, na hierarquia. para que eu nunca mais precise me preocupar com isso de novo. Então se você tem um problema com dinheiro, ok esse é seu problema: Dinheiro. Como eu posso fazer tanto dinheiro que eu não precise mais me preocupar com isso de novo? Ou como eu posso tirar essa necessidade paralisante de ter muito dinheiro? Certo? Você não precisa necessariamente fazer muito dinheiro para tapar esse buraco. Há outras maneiras. Então pense nisso. E se comprometa a trabalhar nisso. Isso deve ser pelo o que você está lutando! Isso deveria ser o seu objetivo número 1 nos próximos 6-12 meses. Tapar esse buraco! Então qualquer outra coisa que estiver fazendo, está errado. Isso é o que você deveria estar fazendo. Certo, então esse é o exercício. E agora quero falar um pouco sobre autotranscendência. parte da pirâmide, o topo. Autotranscendência A vida é realmente isso: autotranscendência Parece contra-intuitivo que você vive a sua vida, e gasta muito do seu tempo se preocupando consigo, correndo atrás de uma vida confortável tendo dinheiro, uma esposa, segurança para a família, tendo um abrigo, amigos, e tendo respeitos na comunidade, tudo isso Você egoistamente corre atrás de tudo isso. E alguém vem e fala "Ei, amigo, existe algo maior para você chamado autotranscendência" O problema é que depois que você gastou 30/40 anos da sua vida, construindo esse Ego enorme, se preocupando em proteger a si mesmo, nesse ponto, o que acontece muitas vezes é que você meio que esquece sobre toda essa questão de autotranscendência. E você fica tipo: "ah autotranscendência? Não preciso disso." "parece meio doido" "Parece uma Nova Era." "Parece meio wooo espiritual" Então deixa eu esquecer isso, e fazer a minha vida o mais confortável possível para mim. E quando você faz isso, você fica completamente perdido. O objetivo dessa jornada era te levar à autotranscendência. Alguns de vocês podem ser bem sucedidos já. Se você for, eu sugiro não ficar preso nessa ideia de sucesso material. E não ficar preso nas suas próprias ideias de dogmas. seu ego, e tudo isso. Mas sim, ter coragem de deixar tudo isso de lado, e explorar esse novo território chamado autotranscendência O que levou a vida inteira de Maslow para finalmente adicionar isso no topo da pirâmide. O que eu sugiro é você passar seus 20 e 30 anos de vida, construindo essa fundação. E então no meio dos seus 30 anos, e 40, 50, 60, você basicamente tenta dedicar o máximo do seu tempo em autotranscendência. Esse é o jogo de vida que eu, pessoalmente, defini para mim mesmo, que estou seguindo. Porque esse é o jogo de vida que irá me dar mais satisfação na vida. Não tem nenhuma dúvida de que este é o jogo de vida que irá te trazer mais satisfação na sua vida. E não tem nem comparação com outras estratégias potenciais. Não tem estratégia melhor. Se o que você quer é a maior quantidade de felicidade que você pode ter, esse é o melhor jogo de vida que não somente encontrei através das minhas pesquisas, mas que sábios, filósofos, e pessoas inteligentes encontraram por centenas e milhares de anos. Esse caminho é bem conhecido, por aqueles que realmente importam em criar uma vida gratificante. Agora, as pessoas que estão nem aí, e estão enganando a si mesmos, acham que conseguem chegar lá através de uma vida confortável. E isso simplesmente não vai acontecer. Então é isso. Uma coisa que quero mencionar é que lancei recentemente meu curso de propósito da vida. Que é especificamente feito para tratar sobre o buraco principal que você tem na sua vida, que é falta de propósito. Falta de entendimento dos seus próprios dons e paixões, e como pega-los e usa-los para criar a sua carreira dos sonhos. Isso é algo que batalhei nos últimos 5 anos na minha vida. Até mais atrás, na faculdade, eu estava passando por isso. Porque eu sabia que eu precisava colocar esse pedaço do quebra-cabeça no lugar. Se não, não conseguiria chegar nos outros estágios. Meio que tive essa intuição em mim. Espero que consiga perceber que isso é importante para a sua vida. Espero que você consiga perceber, e ter essa mesma intuição, de querer alcançar a autotranscendência. E se você quiser chegar lá, criar um propósito de vida, sua carreira dos sonhos, entender quem você é num nível profundo, descobrir seus valores e paixões, e algumas estratégias e ideias de como usa-los para criar sua carreira dos sonhos, isso será um grande passo... nessa direção. Certo? Então se estiver interessado, sugiro que deem uma olhada meu curso, deixarei o link abaixo. É isso, acabou por hoje. Vá em frente e comente abaixo. Clique no gostei, e compartilhe com algum amigo, e venha dar uma olhada no Actualized.org, bem aqui. Tenho notícias de graça lá, que te manterão atualizados com os meus vídeos semanais. O curso de Propósito da Vida também está lá. Tenho minha lista de livros, outros recursos muito bons, então deem uma olhada. E eu adiciono coisas novas lá todo mês. conforme o Actualized.org for crescendo. Mas o motivo real para você se manter ligado é que essa jornada de auto-realização e autotranscendência é um longo caminho. Tipo uma maratona. Mais intenso que uma maratona. E você precisa saber como se manter motivado, se manter inspirado nessa jornada, Você precisa saber todas as distinções e os conceitos, modelos, que estão por aí, que foram descobertos por cientistas, psicólogos, pesquisadores, e várias outras pessoas que dedicaram a vida inteira para estudar essas coisas. Você precisa pegar esse conhecimento, pegar algumas das técnicas e ideia, isso será muito muito útil para você, nessa jornada. Por essa jornada ser tão longa é muito fácil você se desviar, mesmo que você ache que está no jogo agora, daqui um mes, um ano, 10 anos, você pode não estar. Então o propósito do Actualized.org é para te ajudar a se manter nessa estrada estreita. E te ajudar a chegar a auto-realização e utotranscendência Porque eu sei que quando você chega lá, você vai finalmente sentir que você chegou no ápice da vida. tipo, você viveu a vida, e depois morreu tendo experimentado tudo que da para experimentar. Muitas pessoas morrem ainda muito em baixo na hierarquia e nunca chegam no topo. Para mim, isso é bem lamentável e triste. E não quero ver isso acontecer com você;. Então inscreva-se e fiquem ligados, acompanhe todas as semanas, e nos vemos logo logo!
