---
title: "Transcript: How To Never Quit - The Key To Reframing The Toughtest Obstacles"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: How To Never Quit - The Key To Reframing The Toughtest Obstacles

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=awCmTiN9S_U)

---

Hej, tu Leo, dla Actualized.org Chcę ci opowiedzieć o Definiującym Momencie. Czym jest Definiujący Moment Definiujący Moment jest punktem w wysiłku, który podejmujesz, projekcje, nad którym pracujesz, albo w czymkolwiek, co starasz się doskonalić kiedy czujesz, że się poddajesz. To kiedy twój mózg mówi "ee, nie chcę tego więcej robić. Odpuśćmy sobie. To jest zbyt trudne." "Albo wiesz co? Znudziłem się. Chodźmy pooglądać telewizję." Albo "Wiesz co? Ten projekt nie jest tak dobry jak myślałem, że będzie, więc go odrzucam." To wszystko wymówki, które wymyśla twój umysł żebyś wrócił do status quo, w którym byłeś przedtem i porzucił to, nad czym pracowałeś. Cokolwiek to by miało być. Może jakiś projekt w pracy, nowe hobby, cokolwiek, co chcesz opanować. Myślę, że to co naprawdę dzieli ludzi na tych, którzy osiągają sukces w życiu, do czegoś dochodzą stają się w czymś naprawdę dobrzy kontra tych, którzy są zwykli, przeciętni, nie są dobrzy w niczym i nie osiągają nic szczególnego jest to, że ci drudzy ulegają tym momentom. Tym Definiującym Momentom. Kiedy ich mózg mówi im, by odpuścili. Bo w tych momentach, można dokonać przeramowania. Możesz przeramować sam siebie, kiedy jesteś w środku projektu i nagle coś idzie wybitnie źle i masz ochotę odpuścić. Pomyśl, że dokładnie to dzieje się ze wszystkimi ludźmi dookoła. Z 6 miliardami ludzi, którzy chodzą po Ziemi. Powodem, dla którego większość z nich jest przeciętna z definicji jest to, że chcą robić rzeczy łatwe i wygodne. Więc kiedy wpadną na pomysł żeby wyjść z domu i zrobić coś nowego jak nauka nowego hobby, założenie biznesu albo popchnięcie kariery do przodu na początku wskakują w to, pracują gorliwie, osiągają pewne sukcesy ale nagle zaczynają dostrzegać opór i przeszkody na drodze. Mózg zaczyna wysyłać dokuczliwe sygnały, ponieważ zaczynają wychodzić poza swoją strefę komfortu, ich sytuacja życiowa się zmienia, ale ciało i umysł chcą pozostać w homeostazie. Nawet jeśli zmiany idą w dobrą stronę. Mózg zawsze chce pozostawać w homeostazie. Tak zaprogramowana jest nasza biologia. Obojętne, czy masz cel zdrowotny, biznesowy czy inny. Twoje ciało i umysł działają jak zaprogramowany termostat. Dzieje się coś takiego: kiedy zbliżasz się do górnej granicy programu termostatu zaczynasz dostawać od mózgu te wymówki i poczucie dyskomfortu. Większość ludzi poddaje się właśnie w tym punkcie. A ty, jeżeli jesteś mądry zaczynasz zdawać sobie sprawę, że to się dzieje, że to normalny proces i że te przeszkody dotyczą każdego projektu i wyzwania. Wiesz, że powodem, dla którego ludzie osiągają to co ty próbujesz osiągnąć, zwłaszcza w przypadku zawodu lub biznesu, jest to, że najczęściej to się zwyczajnie opłaca, prawda? Jeśli chcesz zostać lekarzem czeka cię daleka droga, ale również jest to droga bardzo opłacalna. Robisz to z konkretnego powodu. Miejmy nadzieję, że robisz to nie tylko dla zysku, ale chwilowo skupmy się tylko na nim. Jeśli otwierasz swój biznes w jakiejś branży rynku musisz ciężko pracować na swój sukces. Robisz to, ponieważ liczysz na to, że zarobisz pieniądze, widzisz w tym potencjał. Ale powodem, dla którego ten potencjał istnieje jest to, że nikt przed tobą nie wypełnił tej niszy. A czemu nikt tego nie zrobił? Dlatego, że to droga pod górę. Gdyby to było super łatwe, ktoś na pewno zdążyłby już przyjść i zdobyć rynek. A wtedy nie byłby on już dla ciebie tak wartościowy. Z lekarzami jest tak samo. Zarabiają oni tak dużo, bo żeby zostać jednym z nich trzeba najpierw przejść przez piekło. Racja? Z kolei ktoś kto pracuje w McDonald's nie potrzebuje wiele wykształcenia ani szkoleń więc jest wynagradzany proporcjonalnie. Jeśli dążysz do czegoś wartościowego w karierze czy biznesie rzecz polega na tym, że kiedy poczujesz się zniechęcony to właśnie czas, w którym powinieneś poczuć się podekscytowany. Oto jak musisz przeramować to w swoim umyśle: "Okej. Jestem krok od poddania się. To oznacza, że jeśli przejdę tą przeszkodę zaliczę konkretny kamień milowy po drodze do celu." To trochę jakbyś biegł w wyścigu. Nie lubię robić z tego konkurencji, ale wiesz, życie czasami polega na rywalizacji. I myślę, że na rynku działają konkurencyjne siły, które determinują ile się zarabia, czy to w biznesie czy pracy zawodowej. Tak więc w żadnym razie nie uważam, żebyś zawsze musiał z kimś rywalizować, ale powiedzmy, że bierzesz udział w wyścigu. W maratonie, razem z tysiącem innych osób. Biegniecie pod wielką, wielką górę, trasa z przeszkodami, dookoła masz dziury, rozpadliny, ludzie odpadają po drodze, czujesz się zmęczony, wszystko to się dzieje. Każda kolejna mila, którą pokonasz to mila, której ktoś inny nie dał rady przebiec. Bo było za ciężko, odpadli, poddali się z jakiegokolwiek powodu. Więc powiedzmy, że jest tam przeszkoda. Patrzysz, a przed tobą dziura z aligatorami, a nad nią lina, na której musisz przelecieć. Szansa, że uda ci się przelecieć nad aligatorami wynosi 5%. Z jednej strony to trochę straszne, prawda? Myślisz: "Kurde, nie chcę kąpać się z aligatorami!" Okej, w porządku. Ale, jeśli uda ci się dostać na drugą stronę, pomyśl o drugiej stronie, co będzie oznaczało to że udało ci się przedostać? Jeśli miałeś 5% na pokonanie przeszkody i zrobiłeś to, to właśnie pokonałeś 95% całej reszty ludzi. Dotarłeś na szczyt, nagle okazuje się że zrobiłeś coś wyjątkowego co reszcie się nie udało. W większości przypadków nie trzeba się mierzyć z sytuacjami jak ta, więc wróćmy do twojej kariery, czegoś bardziej przyziemnego. Nawet jeśli teraz jesteś znudzony i czujesz coś jak: "E, no wiesz, poświęciłem parę lat, a teraz mnie to znudziło, moja kariera nie wydaje się iść naprzód tak szybko jak wcześniej..." pomyśl sobie tak: większość ludzi prawdopodobnie ma podobny problem co ty. Skoro naprawdę chcesz dostać się w szeregi elity musisz uświadomić sobie, że przez tą fazę trzeba przejść i zapytać samego siebie czy naprawdę zależy ci na osiągnięciu celu. Jeśli tak to powinieneś się go trzymać. Złota myśli jest taka, że wielu ludzi zniechęci się przez tego doła, w którego i ty wpadłeś i duża część z nich postanowi poddać się z tego powodu. Ale ty możesz zdecydować się być inny. I to właśni jest Definiujący Moment. Dlatego właśnie tak to nazwałem. Seth Godin mówi o tym pięknie w swojej książce "The Dip" (Dołek czyli kiedy brnąć, a kiedy rezygnować), którą gorąco polecam. Mówi w niej bardzo szeroko o tym, że kiedy czujesz ten "dołek", on nazywa to dołkiem, kiedy czujesz ten moment zniechęcenia w czymkolwiek co chcesz osiągnąć musisz naprawdę zapytać się: "czy warto poświęcać temu czas?" Jeśli warto, jeśli to cel lub wysiłek, który naprawdę dużo dla ciebie znaczy i widzisz w tym długoterminowy potencjał, co musisz zrobić to orać to pole bez względu na wszystko. Nie możesz przerwać, nieważne jak źle czujesz się w danym momencie. W zasadzie, musisz to przeramować i powiedzieć sobie: "To jest Definiujący Moment." I ten Dołek powstrzyma masę konkurencji a mi pozwoli się wykreować. Ponadto, ten Dołek jest czymś co poddaje cię próbie i całkiem dosłownie czyni cię lepszym. Racja? Ponieważ wymaga od ciebie czegoś więcej. To trochę nieintuicyjne, ten dół, bo może i nie jesteś w nim za bardzo produktywny, może nie uczysz się zbyt wiele, ale fakt, że przechodzisz przez to w swojej karierze, przez tą fazę w której nie dzieje się zbyt wiele to nadal czyni cię większym, bo uczysz się z tym funkcjonować. Może uczysz się funkcjonować z nudą, Może uczysz się, że można wejść na kolejny szczebel Może uczysz się, że jest coś co robisz albo czegoś nie wiesz co może zabrać tego doła i zamienić go w coś rozwojowego. Ten dół ma szansę ci to uświadomić i kopnąć w dupę żebyś coś zrobił, nauczył się czegoś nowego, zapytał kogoś innego jak poradził sobie z tym problemem i ostatecznie przejdziesz przez przeszkodę, na której wielu innych poległo. Koniec końców oto jak dostać się na szczyt. Jeśli jesteś zainteresowany poziomem klasy światowej światowej klasy sportowcem, przedsiębiorcą, ekspertem w dowolnej branży jaką wybierzesz, poziomem klasy światowej w hobby, które doskonalisz itd. Jeśli starasz się być w czymś naprawdę dobry, to powodem dla którego osiągniesz cel będzie właśnie to, że pokonałeś wszystkie przeszkody, w istocie działające jak filtry. Filtry, które przesieją jedną warstwę kandydatów, kolejną warstwę kandydatów, i kolejną i kolejną. A to dlatego, że w grę wchodzi wysiłek emocjonalny. Większość ludzi jest zbyt leniwa żeby podjąć ten wysiłek w celu dopięcia swego. Z tego względu zazwyczaj musisz być super nakręcony żeby coś osiągnąć. Zwłaszcza jeśli chcesz zajmować wysoką pozycję w życiu. Przykładowo chcesz być naprawdę bogatą gwiazdą filmową, politykiem albo liderem w swojej firmie, chcesz prowadzić biznes warty sto milionów. Wszystkie te pozycje są godne pozazdroszczenia. Każdy chciałby zajmować jedno z takich miejsc. Pytanie brzmi czy jesteś gotów na to zapracować, bo na świecie są miliardy ludzi i każdy chciałby to za darmo. I pewnie każdy poniósłby na rzecz tego jakiś mały koszt. I może wielu ludzi chciałoby to nawet średnim kosztem. Może wiele osób nadal chciałoby to nawet dużym kosztem. Ale czy ludzie byliby w stanie ponieść ekstremalny koszt? Prawdopodobnie nie. Właśnie dlatego większość ludzi nie jest wysoko opłacanym sportowcem, aktorem, prezydentem Stanów Zjednoczonych albo właścicielem stu milionowego biznesu. Racja? Bo zostali odfiltrowani, nie chcieli tego wystarczająco mocno. Ostatecznym rozwiązaniem tego jest by mieć wizję. Mieć cel. To dlatego taki nacisk kładę na sens życia. I mówię ci, że powinieneś naprawdę opanować tą kwestię. Chcę, żebyś dostał się na ten szczyt. Chcę żebyś wykorzystał swój maksymalny potencjał. I wiem, że by to zrobić trzeba przejść przez całkiem sporo przeszkód. To rękawica, którą musisz podnieść. I przyjdą momenty, gdzie będziesz chciał się poddać. Ja chcę cię nastawić na długoterminowy sukces. A żeby wejść na poziom światowy, by cieszyć się super powodzeniem, doświadczyć tych wszystkich szczytowych przeżyć kiedy jesteś na pierwszym miejscu w rankingu swojej gry, cóż, by to osiągnąć naprawdę potrzebujesz wizji. Musisz być ekstra zmotywowany. Jeśli teraz nie masz tej wizji nie rozpaczaj. Można to naprawić. Nie chcę żebyś myślał: "Eh, nie mam żadnej wizji, utknąłem, jestem przeciętniakiem, nie osiągnę sukcesu." Nie w tym rzecz. Wizję można zbudować. W moim życiu były momenty gdzie nie miałem żadnej wizji i zbudowałem ją od zera. To jest proces. Mam dużo filmów, technik i strategii, dotyczących tego jak zbudować wizję. Nie będę omawiał tego tutaj. Rzecz w tym, że kiedy staniesz oko w oko z tymi Definiującymi Momentami Chcę, byś pomyślał o nich inaczej. Zacznij widzieć je jako coś naprawdę pozytywnego. Bo te momenty naprawdę definiują to jak zmotywowany i oddany swojemu celowi jesteś. I naprawdę, przy każdym, którego doświadczysz, powinieneś podziękować sobie i powiedzieć "Łał, to dla mnie okazja by dokonać postępu. Jeśli tylko Jeśli tylko przez to przejdę. Jeśli tylko mi się uda pokonać tą przeszkodę to będzie ogromny krok do przodu." To może być niezłe przeramowanie, jeśli masz trudny okres, jesteś na siłowni i chcesz odpuścić albo jesteś pośrodku projektu i coś idzie źle, twój twardy dysk pada, tracisz jakieś dane, cokolwiek się dzieje, szef się na ciebie wścieka, klienci się denerwują, dzieje się katastrofa i chcesz odpuścić. To, co naprawdę masz sobie wtedy powiedzieć to że trzeba przeć do przodu. Okej, mówił Leo, teraz się wyłączam, podziel się komentarzem na temat "Dołka" powiedz o swoich doświadczeniach, może o kłopotach, których teraz doświadczasz, może o tym, jak wytrwałeś i jak ci się to opłaciło, i jeśli spodobał ci się film oczywiście proszę polub go, udostępnij, chcę, by wiadomość się rozeszła. Dzięki Actualized.org Strategie uwolnienia twojego pełnego potencjału
