---
title: "Transcript: What's Wrong With Ego?"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: What's Wrong With Ego?

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=2dYF6Lf144U)

---

Por que o ego é uma coisa mal vista? Aqui quem fala é o Leo, do Actualized.org E neste episódio vou estar falando sobre o ego Por que e ego é uma coisa tão ruim? Domine o seu psicológico Cri uma vida extraordinaria Se você tem acompanhado o contéudo do Actualized.org Você consegue ver alguns temas e narrativas que se repetem e desenvolvem dentro do tema desenvolvimento pessoal Esses temas maiores E um desses temas que deve estar se tornando bem óbvio para você é o papel que o ego tem na sua vida e em desenvolvimento pessoal Mas eu quero expandir um pouco esse assunto Porque é algo muuuuito importante E realmente não pode ser exagerado As vezes as pessoas pensam: Leo voce Voce fala do ego o tempo todo Você fala do ego como se fosse uma coisa muito ruim e do mal e o que há errado com o ego? O que há de errado em ser egoista? E se eu sou focado em mim? E se eu estou tentando crescer como pessoa? E se eu estou tentando me melhorar minha auto estima? E se eu só estou querendo alcançar sucesso Não é isso que vai me deixar feliz? e se eu estou construindo minha identidade? e se estou tenho todos essas crenças e e estruturas na minha personalidade e daí? Minha vida está indo super bem cada vez melhor e melhor não é sobre isso que desenvolvimento pessoal se refere? é sobre construir o ego Então vamos realmente investigar esse problema O que eu vou afirmar é que o ego é a causa da maior parte da infelicidade que você tem na sua vida e o que há de errado com isso é bem simples é exatamente o mesmo mecanismo de coisas erradas de quando você decide cuspir no vento então, o que há de errado em cuspir no vento? bem óbvio! o mecanismo volta pra você e se você cuspir no vento, volta direto na sua cara e isso acontece bem rápido e imediatamente então voce tem que ser um completo idiota pra não ver o que há de errado em cuspir contra o vento mas com o ego é um pouco mais complicado que isso porque o ego gosta de operrar através de auto-decepcao com sutileza e sorrateiramente e contra intuitivamente e também porque as consequencias do ego são sutis e espalhadas no tempo então imagina que voce você decidiu cuspir contra o vento um dia e você faz, mas o vento ao invés de mandar o cuspe direto na sua cara pega seu cuspe, e vai dar a volta ao mundo e viaja no vento.. por um mes inteiro e dá a volta na america do sul na africa, na antartida no polo norte na europa e todos esses lugares e finalmente volta e vem bem no meio da sua cara e isso leva um mes pra esse ciclo completo terminar mas ve? na hora que volta na sua cara você nao diz: Ahh sim eu cuspi no vento um mes atrás e agora esta vindo de volta na minha cara voce nao faz isso o que voce faz é: voce caralho, alguem cuspiu na minha cara quem cuspiu na minha cara? quem é esse filho da puta? isso é o que voce faz, isso é o que o ego faz e ai que esta todo o problema e por isso que a gente tem que ir bem ali e inspecionar o que esta acontecendo? Olha essas consequencias de longo alcance agora, antes de ir a fundo eu preciso esclarecer o que significa o ego então o que é esse termo que estamos falando sobre não é nada além do que você acredita que é nesse momento não é nenhum aspecto de você algum aspecto mau não é arrogancia isso vai muito alem do que só arrogancia e o uso comum do dia a dia da palavra ego o que basicamente é quando a gente chama alguem de egoista o que eu estou falando sobre é uma visao mais expandida sobre o significado de ser egoista o que na verdade inclui a sua existencia como um ser humano só pelo fato de voce estar sentado ai agora e a sua vida inteira esta resumida em você e na sua existencia isso é EGO então essa coisa aqui que estou falando agora eu estou falando com uma COISA não estou? a gente tem voce como um tipo de uma coisa um ser humano, uma criatura, um animal o que quer que seja que voce sinta que voce é essa alma que voce acha que habita sua mente talvez talvez seja isso que voce pensa sobre si mesmo ou talvez voce veja voce como apenas um corpo um corpo, uma mente e um cerebro isso, bem ai isso é EGO é a identificacão inteira do que você construiu basicamente o fato de voce se identificar com sua mente e corpo e cerebro e talvez alma, se voce se identificar com tal e as necessidades basicas de comida, agua e abrigo que voce pode continuar sobrevivendo nessa existencia então esse é o fundamento basico mas ai temos todos os adicionais que voce gosta de adicionar nisso então é como voce se vê, sua auto imagem é o quão legal você acha que voce é é todos os problemas que voce acha que voce tem na sua vida e todas as caracteristicas positivas que voce diz que tem são todas as crenças que voce tem, as opinioes é a historia pessoal que voce tem de como voce cresceu que escola voce foi quem seus pais eram tudo isso isso é toda sua identidade agora, a maioria das pessoas pensam isso são coisas que a gente tem como garantido isso é como a vida deve ser isso é o que é fisicamente verdadeiro mas isso não é o que é fisicamente verdade isso é idéias na sua mente e várias imagens que voce tem colocado junto de um jeito arbitrario mas para voce porque É voce parece ser inquestionavel e o que estou afirmando é a sua estrutura inteira de identidade é o problema e isso é o que me refiro como EGO então vamos começar a se aprofundar como o ego rebate de volta e como ele cria todo o sofrimento na sua vida porque enquanto voce nao se tornar consciente tudo o que estou falando é muito abstrato e nao parece pratico então pra tornar isso pratico nos podemos dar uma olhada no que esta errado no EGO de outra perspectiva um jeito de responder essa pergunta é basicamente, o que ha de errado com o ego é cada um dos problemas que voce tem na sua vida e tudo que você odeia sobre a vida e eu quero mostrar pra voce como é isso mas pra fazer isso, primeiro, nos precisamos deixar claro o que voce odeia sobre a vida o que eu quero que voce faça nos proximos segundos é: pause este video e voce vai fazer uma atividade pra mim, pega um pedaço de papel voce vai pausar voce vai fazer uma lista, uma lista rapida gaste alguns minutinhos nisso faça uma lista bem rapida as top 20 coisas que voce nao gosta sobre a vida seja la o que for meus pais minha esposa, monogamia, meus filhos estao fazendo algo errado meu chefe esta fazendo algo errado eu nao tenho dinheiro, todo esse tipo de coisa seja la o que for pra voce va em frente, pause o video e faça a atividade ok, bem vindo de volta, então você tem sua listinha? agora sua lista deve ser algo do tipo: isso é uma lista simples, nao é a minha lista pessoal esse é um exemplo simples que eu pensei é algo do tipo eu odeio ter problemas com dinheiro eu odeio meu emprego minha esposa é irritante minhas crianças estao com notas baixas na escola eu nao consigo dormir bem eu me sinto depressivo as vezes eu as vezes ate tenho pensamento suicidas eu me sinto estressado e cansado eu nao tenho tempo pra mim meu chefe é um idiota meus pais estao criando problemas pra mim porque eles sao tao teimosos e dogmáticos o governo é corrupto eu tenho medo de ter cancer perder peso é muito dificil pra mim e eu nao gosto da minha aparencia e no geral, minha vida é dificil, eu me sinto mal o tempo inteiro então essa é a lista que eu pensei como exemplos sua lista provavelmente é algo parecido com isso agora aqui vai o choque! e aqui vai algo, onde voce vai precisar realmente abrir sua mente e tentar considerar isso com minha perspectiva e se todas essas coisas nessa lista, minha lista é o resultado do ego e não é coisas da vida uma coisa inerente da vida deixa isso penetrar por um segundo porque a maioria das pessoas, o que eles falam é eles só tem um tipo de uma reação desinteressante Ah não Leo, esse não é meu caso essa lista de coisas que eu odeio sobre minha vida ela é dese jeito porque é como a vida é e não há muito que podemos fazer em relação a isso isso é como a vida é e devemos aceitá-la como ela é mas, considerando que esse nao é o caso na verdade, considerando que esse é um mecanismo de defesa do ego se você disser isso e na verdade a vida não é exatamente desse jeito só parece ser desse jeito porque você tem vivido sua vida com um ego muito forte então, ela lista de coisas é na verdade, uma lista de coisas que o ego cria para si mesmo essa é uma lista de coisas que voltam consequencias do ego isso pode parecer um pouco irreal porque voce pode dizer, mas Leo, como voce sabe que o governo sendo corrupto é uma consequencia do meu ego e isso que você esta falando? e como pode ser que meus pais teimosos que nao querem fazer a coisa certa como eles podem ser uma consequencia do meu ego? e como pode ser o estresse e o cansaço que eu tenho porque eu trabalho em dois trabalhos o dia inteiro como isso é uma resposta e consequencia do meu ego? ou os problemas com dinheiro, não sao relacionados ao meu ego é isso que voce esta dizendo? sim, é isso mesmo que estou falando mas, voce precisa lembrar o que eu te disse antes, o ego tem uma maneira sutil sutil e sigiloso em ações de prazo longo não é simplesmente uma questão de A causa B e B causa C e acabou o assunto, se vocÊ pensa nas consequencias do ego em apenas pensar nessas duas ou tres simples regras acontecimentos em cadeia ou essa lei de causa e efeito nao vai parecer plausivel para você o que estou diizendo ao invés, voce tem que pensar em A causa B B causa C C causa D D causa E e F e G todo caminho até Z então existe uma longa estrutura ai e o que isso exige é que que voce honestamente analisando essa estrutura, pra que o que realmente esta acontecendo e eu quero te ajudar a fazer isso e o que eu vou fazer é te dar uma lista com todos as tipicas consequencias do ego que acontecem na vida de uma pessoa comum e sua vida, é claro e vai ser seu trabalho investigar profundamente como, exatamente, seu ego é responsavel por todas essas consequencias especificamente em sua vida porque eu nao tenho tempo de falar de casa um deles na verdade eu so sentei e quis fazer uma lista de todas as coisas ruins resultantes do ego e a lista acabou ficando enorme uma lista enorme porque o ego é responsavel por tantas coisas negativas resumindo, todo o sofrimento que voce tem na sua vida pra simplificar tudo, voce so pergunta, onde esta o sofrimento na minha vida ah ta, estou sofrendo aqui, ok como eu fiz isso? como meu ego fez isso? ah, ok! ai voce vai, investiga e eventualmente voce vai descobrir como o ego esta fazendo isso mas veja, pra tanta gente, isso é tão improvavel que eles nem acreditam que seja possivel que eles mesmos estejam criando seus problemas então vamos veer um pouco dessa lista primeiramente, medo e ansiedade isso é praticamente, tudo criado pelo ego cada pingo de medo e ansiedade que voce ja teve na sua vida pensa no significado disso esta tudo relacionado com sua identidade pense tambem em toda a raiva amargura ódio, violencia e intolerancia que voce tem na sua vida especialmente as coisas que voce mesmo criou de quem voce esta com raiva? com quem voce é amargo? quem voce odeia? com quem voce ja foi violento? e quando voce foi intolerante na sua vida? tudo isso, quase tudo esta enraizado na sua identidade e ego e pensa no sofrimento que isso cria pra voce e tambem, indignação com injustiça voce se sente injustiçado as vezes? voce sente que a vida nao e justa? que as pessoas te tratam com injustiça? bem, isso é praticamente uma consequencia do ego, seu ego culpa e remorso voce tem grandes arrependimentos na sua vida? voce se sente culpado quando esta fazendo algo? ou por nao estar fazendo algo? isso é totalmente relacionado ao ego e sobre irritações? os vizinhos te irritam o cachorro te irrita as crianças te irritam, sua esposa te irrita acredite ou nao isso esta bem relacionado ao seu ego criticas e culpa praticamente todas as situações que voce esta criticando outras pessoas ou falando algo negativo sobre pessoas ou situações e voce culpa os outros isso esta caracterizado com seu ego isso nao existe sem o ego dor emocional é criado pelo ego depressão é praticamente criado pelo ego insatisfação e deçepção com a vida as pessoas te desapontam? o governo te desaponta? o seu chefe desaponta voce? voce nao tem capacidade de se sentir completo por 10 minutos do seu dia? é por causa do ego nao existe outra razao timidez e insegurança, voce tem esse problema? tem problemas de insegurança? voce se sente inautentico? voce se sente como se estivesse se vendendo? quebrando seu proprio mundo e seus valores? agindo sem integridade? o que voce acha que isso é? isso é uma função da sua identidade isso nao e particular da vida voce nao esta gostando de si mesmo? voce nao gosta da sua personalidade? ou talvez voce nao goste da sua aparencia fisica um monte de gente pensa que nao gostar da aparencia fisica tem algo a ver com eu nao sou bonito ou bonita como eu acho que deveria ser nao tem nada ver com isso, esta tudo conectado com sua identidade e ego pensa no tanto de sofrimento que voce criou na sua vida que voce nao consegue aceitar quem voce é psicologicamente como personalidade, um personagem e quem voce é fisicamente como um corpo que esta sentado ai agora e sobre tédio, carencia e solidao voce tem esses problemas? pensa em todas as vezes que voce estava entediado, sozinho e carente na sua vida inteira e se eu te falar que tudo isso era consequencia do ego? e nao precisava ser desse jeito isso seria muito significativo, nao seria? e sobre estresse e cansaço voce sofre com esses? esses sao todos criados pelo ego nao existe razao nenhuma pela qual a vida deve ser estressante e nao existe razao de voce estar sempre cansado vicio, voce tem vicios? qualquer vicio, drogas pornô, sexo, comida TV, alcool, café tudo isso esta tudo conectado com seu ego e identidade baixo desempenho sexual, quem tem esse problema? traição, quem teve esse problema? isso é tudo criação do ego mentiras e desonestidade? cada mentira que voce ja contou na sua vida e toda situação que voce foi desonesto foi com certeza relacionado ao seu ego exploração e manipulação pensa em quantas situações voe fez isso quanto sofrimento isso causou em sua via isso tambem esta conectado com ego nao existe necessidade de manipular ou explorar ninguem se nao fosse pelo ego e problemas de relacionamento? praticamente todos os problemas em relacionados estao ligados ao ego se as pessoas estao te abandonando se as pessoas estao sendo carentes com voce se voce esta tendo muita discussão e muito drama no relacionamento voce nao sabe como se comunicar no relacionamento existe muito medo na relação, problemas com ciumes problemas sexuais todas essas coisas, como voce acha que essas coisas surgem? esta certo, seu ego! e sobre comportamento auto destrutivo? voce tem esse problema? isso é puramente do ego e problemas com dinheiro, voce tem? sao criados pelo ego voce tem problemas de motivação? a maioria é criado pelo ego voce tem problemas de decisão? voce é indeciso? voce tem medo de fazer escolhas? voce faz escolhas baseadas em medo? o que seria isso, se nao ego? voce tem problemas com genero sexual? voce nao tem certeza o quão homem voce é quão mulher voce é ou se voce é um homem ou uma mulher e voce se sente inseguro sobre isso o que é isso? puro ego voce esta trabalhando no emprego errado ou na carreira errada? e voce esta preso a nos a trash de ano a trash de ano, no memo trabalho e na mesma carreira mesmo quando voce sabe que deveria ester Seguindo em frente e quanto a falta de habilidade pra definir seus sonhos se voce se ve com sonhos grandes mas impossibilitado de trabalhar neles isso esta conectado com ego e quanto a impossibilidade de se realizar espiritualmente existem algumas experiencias maravilhosas e profundas possiveis pra voce coias que fariam voce se ajoelhar e chorar lagrimas de felicidade e extase e muitas pessoas nunca experimentaram nada parecido com isso ou se eles ja experimentarm, foi uma vez na vida nao é algo consistente na vida deles e a unica razao disso é o ego ego é o obstaculo de ter uma experiencia marcante espiritualmente nada mais e quanto a dificuldade em amar os outros problemas de comprometimento ter medo de dizer eu te amo ser incapaz de ser amável e ter compaixao pelos outros ser incapaz de ser uma força benevolente pro mundo iso é o ego, um resultado do ego e quanto a dificuldades com criatitividade voce tem dificuldades como um artista? voce luta contra si mesmo como um artista seja pintando, desenhando, compondo musica isso é o ego, o ego lutando contra si mesmo e quanto a se sentir ofendido e hipócrita voce se sente ofendido facilmente? e quanto á dogmas e ideologias voce foi enganado e seduzido por varios cultos e programas ideologicos ou esquemas e perdeu anos da sua vida com isso pensamento obsessivo essa é a função do ego machucar quem voce ama voce ja machucou alguem que voce ama acidentalmente? seus filhos, seus sobrinhos, sua esposa e mais tarde se arrependeu? porque isso aconteceu? se voce olhar de perto, foi por causa do ego e sobre prejudicar outras pessoas colegas de trabalho, clientes e tudo mais e quanto a danos ao meio ambiente? jogar lixo no chao ou poluir isso é consequencia do ego e finalmente na minha lista morte de dinosauro voce percebe que voce se voce continuar na mesma jornada que voce esta a jornada do ego voce vai morrer uma morte muito lamentavel a nao ser que voce seja sortudo suficiente pra morrer pra morrer uma morte subita ou um acidente fatal de carro ou de aviao as chances sao de que voce vai morrer uma morte muito lenta onde voce vai ter muito tempo pra refletir sobre suas ações e comportamento e o que voce acha que voce vai sentir na beira da morte? se voce esta morrendo uma morte lenta? voce vai perceber todas as coisas EGOistas que voce fez na sua vida quanto da sua vida voce desperdiçou e quantas pessoas voce machucou e quão miserávelmente sua vida esta indo talvez sim, talvez nao voce vai perceber o quanto o ego influenciou sua vida e isso vai criar um monte de angustia e sofrimento nos seus ultimos momentos de vida o que seria uma vergonha então, essa é a lista agora, isso nao significa que é o fim da lista voce pode vir com varias outras questões que o ego afeta sua vida causando sofrimento que voce provavelmente nao quer continuar experenciando, de novo e de novo, e de novo agora, quero que voce olhe sua lista das coisas que voce disse que odeia sobre a vida e aponta seu dedo de cima a baixo nessa lista e só percebe na sua mente e repara que todas as coisas na lista estao relacionadas a sua identidade e ao seu ego não é somente uma consequencia da vida e uma consequencia de como voce escolhe viver sua vida e o quão apegado voce é a sua identidade, ao seu eu e o que eu estou reivindicando que é possível se libertar de todos esses apegos e essa lista vai se dissolver vai desaparecer da sua vida e voce vai se sentir mais e mais feliz até que voce possa dissolver a lista inteira ir longe mas tambem nao podemos esquecer das consequencias coletivas do ego então, o que descobri ate agora, sao consequencias pessoais então esse é o mecanismo de voce cuspir no vento e vir direto na sua cara obviamente estupido, certo? obviamente estupido, viver a vida desse jeito mas vamos reparar tambem o que acontece se falarmos num modo geral da sociedade onde todos nos vivemos para saciar nossos egos então, primeiramente vamos ver de um modo historico vamos dar uma olhada na historia e ver como o ego funcionou desde então cada guerra na historia pode ser rastreada direta pelo ego e tambem genocidio conquista de e exterminação de outras nações e pessoas e de escravidão isso pode ser ligado diretamente ao ego trabalhando num plano coletivo mesma coisa para tramas do sistema, esquema em piramide e ladroes a mesma coisa pra estupro e abuso de crianças e mulheres tambem, exploração financeira capitalismo e comunismo então, todos os efeitos negativos do sistema capitalista e comunista que voce deve ter estudado atraves de história ou que voce experencia com o capitalismo porque ainda esta acontecendo o tempo todo hoje em dia como por exemplo monopólios e grandes negócios explorando seus clientes e sobre o sistema de castas e hierarquia de poder por exemplo o sistema de casta indiano extremamente repressivo e esse tipo de sistema em casta, de um jeito ou de outro tem existido por milhares de anos pelo mundo inteiro nos somos sortudo, no século 21, especialmente aqui no lado oeste que nao temos mais isso mas pensa quão opressivo era isso por centenas de anos e sobre toda a corrupção suborno e nepotismo que acontece no governo o que é isso, se nao ego? e quanto a intolerancia de religiao fanatismo e homofobia da onde que isso vem? ego todos os conflitos religiosos que ja aconteceram na historia foram resultados do ego porque a religiao cria uma estrutura de identidade muito forte para voce e ai voce quer sair por ai brigando e matando em nome de preservar essa estrutura de identidade, que é por definição, o ego e sobre a supressão do raciocinio logico, ciencia e espiritualidade autentica de onde isso vem? novamente, isso vem do ego egos protegendo a si mesmos e pra isso, tendo que suprimir ciencia, raciocinio e espiritualidade por que essas coisas sao ameaçadoras pro ego e quanto a rituais e exploração intelectual que ocorreu por anos esta relacionado ao ego lideres de culto quem sao eles? sao egoistas loucos e os seguidores de cultos, quem sao eles? eles sao egos fracos que precisam da proteção de um lider e quanto a caça as bruxas? ou quanto ao processo McCarthy dos anos 50 e 60 o que é isso? o ego e quanto as ditaduras? e sobre as gangs e sindicatos? a máfia! e todos esses casos de corruptos e abuso de poder, corrupção e abuso de poder de onde voce acha que isso vem? e quanto aos desvios de verba politicos? e sobre o extremo partidismo que existe no governo hoje em dia de onde isso esta saindo? e sobre a opressão dos direitos humanos e civis no decorrer de praticamento toda a história qual foi a origem e a motivação pra tudo isso? o ego precisa proteger a si mesmo e pra fazer isso ele precisa oprimir os direitos civis e da humanidade e pra finalizar e quanto a destruição do meio ambiente, das florestas a poluição do ar nos rios e oceanos pesca exagerada, de onde vem isso tudo? vem da avidez e gula que vem do ego! e do descuido e indiferença que vem com o ego e basicamente de onde vem todos os nossos problemas sociais todos os problemas que temos com governo e com guerra realmente nao existe diferença nenhuma com o que acontece com a destruição do meio ambiente porque no final o que temos é um um ecossistema interconectado é o ecossistema humano que tambem inclui animais plantas e basicamente o planeta inteiro como um só ecossistema por mais que queiramos pensar que somos separados de tudo isso isso é fundamentalmente o que o ego pensa eu estou aqui, eu sou separado e eu sou mais especial e mais importante do que todo o resto do mundo e eu vou matar tudo que existe la fora só pra preservar o que tenho aqui mas voce vai me perguntar, mas Leo isso é questão de sobrevivencia mas veja bem, tem algo muito errado em relação a sobrevivencia sobrevivencia enlouquece e ai o que acontece volta pra voce então, é o mesmo problema, o que tem de errado em destruir o meio ambiente ora, não existe nada de errado em cortar uma arvore mas quando todas as pessoas na face da terra cortar uma arvore depois de um tempo, as arvores acabam ai se torna um problema então é assim que historicamente e coletivamente tem sido tem sido egos individuais tentando pegar um pouco mais para si mesmo que coletivamente, produz um péssimo meio ambiente e produz meios sociais e politicos ruins que voce simplesmente nao quer viver dentro pensa naqueles campos de concentração nazistas pensa no terror criado pela inquisição espanhola escravidão, racismo varias tribos de bruxas que foram mortas no decorrer da historia todas as pessoas que foram mortas em silencio e na prisao em nome de proteger um tipo de identidade coletiva o ego nao existe só pra proteger a identidade de um individuo mas ai cada individuo se agrega aos outros e coletivamente podem ser ate mais perigosos do que separado mas eles basicamente funcionam da mesma maneira mas veja, nos conseguimos ver sérias consequencias do ego, nao conseguimos? mas agora voce pensa isso é como somos, isso é como a sociedade é é assim de deve ser, é assim que a vida é suposta pra ser e o que eu sugiro é que, não! vamos questionar essa suposição e se não fosse pra ser assim? e se não é pra ser assim e nos estamos deixando nossos egos no controle e o problema aqui é que, estamos cagando onde comemos se voce vai ao parque, e voce caga lá uma vez isso pode nao ser um problema e voce pode falar, ah é, eu caguei no parque, mas eu nao uso o parque mesmo eu nao ligo, e dai se algumas mulheres velhas que estaõ passeando la verem minha merda sentadas na gramas, eu nao me importo ok, mas ai voce, 10 anos depois resolve ter um filho e voce leva ele pro parque e ai o que acontece? tem algum se comportando da mesma maneira que voce estava se comportando 10 ano antes e todo mundo vai ao parque cagar isso nao vai ser muito agradavel pra voce em basicamente é isso que estamos falando o que vai, volta e eu quero que voce perceba como esse karma volta e como funciona pessoalmente para voce na sua vida como voce esta cagando onde voce come na sua propria vida mas tambem como voce esta contribuindo com o problema coletivo e o importante aqui é que voce nao só aponta o dedo pros outros mas na verdade voce pega responsabilidade sobre seus atos e entende que voce esta contribuindo pro problema coletivo e que a solução não é fazer os outros pararem, mas voce mesmo para e o unico jeito de mudar, é primeiramente reconhecendo que voce esta errando oh, yeah, eu estou fazendo isso eu estou ferindo a mim mesmo, ferindo outros e destruindo o meio ambiente e isso tudo é uma consequencia do jeito que eu mantenho minha identidade é assim que começa se voce é um estudioso da dinamina do espiral, ou ja me ouviu falar sobre o tema eu nao vou cobrir aqui porque e um assunto muito complexo mas eu só queria puxar esse assunto para os alunos mais avançados com a dinamica do espiral voce tem varios estágios, vermelho, azul laranja e verde, e assim por diante bem, uma coisa que falo sobre é quando falo sobre dinamica do espiral em outros episódios é como a gente sempre pende, pra frente e pra trás nesse sistema dinamica do espiral é basicamente como o psique se desenvolve primeiro é o estágio vermelho é bem criminoso, nascisista e egoista mas ai o que acontece é que assim que o psique começa percorrer esse caminho ele começa se analisar e perceber ser um criminoso, tem lá seus problemas nao é tão bom como eu pensei que seria e o problema é que estou machucando as pessoas que amo sendo um criminoso e eu realmente estou atirando no meu proprio pé, então deixa eu parar se agir dessa maneira e ai o ego começa conseguir enxergar as ramificações, e deixa ser e ai pende pro lado do azul que é se afastar um pouco do ego que é um ato de agir mais pensando no consciente coletivo mas claro que tem varios problemas no estagio azul, é bem religioso, dogmatico e hierarquico ai pende um pouco mais e vai pro estagio laranja laranja é parecido com vermelho mas é melhor vem egoista, movido pelo sucesso como alcanço mas coisas e sucesso na minha vida voce deixa se levar por um tempo, mas ai voce percebe se eu viver minha vida pensando em adquirir mais sucesso pra mim mesmo e talvez pra minha familia isso ainda nao é bom o sucifiente ainda existe muito dano acontecendo pros outros em volta de mim e pro meio ambiente volta pra mim e me machuca, assim como machuca tambem as pessoas que eu amo isso tambem nao é sustentavel, de novo, existe uma mudança de estagio pende de um lado pro outro e o que acontece é que o ego, progressivamente se torna consciente mais e mais auto consciente e um mecanismo de causa e efeito eu quero que voce pense nisso e comece reparar na sua vida assim que voce puder, quanto antes voce conseguir reparar visso pegar responsabilidade disso tão logo voce vai conseguir ver as mudanças na sua vida pessoal e começar a escapar de alguns desses problemas negar o problema só vai torná-lo pior reconhecer o problema e trabalhar comigo nisso essa é a solução então Leo, o que voce esta querendo dizer? voce quer que eu me mate? porque o que voce esta dizendo aqui, é contra-mente sobrevivencia e sim, é contra a sua sobrevivencia mas nao no extremo que voce pensa porque o ego gosta de dizer, se voce esta afetando meu ambiente, foda-se voce Leo eu nao vou te ouvir e porque eu deveria te ouvir se voce esta ameaçando minha sobrevivencia e a sobrevivencia da minha familia o que eu estou te falando, é pra voce se tornar mais consciente da forma de sovrevivencia e pra voce notar que sua sobrevivencia esta na verdade te prejudicando quando alguem se torna obcecado por sobrevivencia eles podem na verdade se suicidar voce nao oprecisa se matar, nao é isso que estou falando mas o que voce precisa fazer é reconhecer que voce esta cuspindo no vento e que seu cuspe, volta na sua cara nao só na sua cara mas na cara das pessoas perto de voce e tambem intoxica seu meio ambiente isso é o que esta atras de voce agora, pra ser bem preciso eu quero ter certeza que voce nao confunda o que estou falando aqui e pense que o ego é essa coisa ruim, maldosa e diabolica isso nao é o que estou falando, o que estou qurendo dizer é que é ruim pra voce nao que é absolutamente ruim, ou que há algo de errado com voce é ruim, mas no sentido de causar sofrimento pra voce agora, se voce nao gosta de sofrer na sua vida ai voce pode considerar parar com isso mas, se voce é uma dessas pessoas que gosta de sofrer, e acredite, elas existem e o mundo esta cheio delas que nadam no seu proprio sofrimento e isso significa continuar fazendo o que eles estao fazendo voce esta livre para criar sofrimento, e nao ha nada de errado no sofrimento mas nao é agradavel pra voce e nao é agradavel pras pessoas que voce ama tambem e nao é agradavel ver pessoas em volta de voce sofrendo então nao cometa esse erro, nao demonize o ego só perceba como ele volta isso não é um problema moral, esta mais para um problema de física e o mecanismo é bem fisico do jeito que opera assim como cuspir contra o vento essa fase de evolução que estamos passando como espécie humana onde estamos criando sofrimento coletivo e destruição do meu ambiente em que estamos agindo de um jeito egoista de certa forma é um passo necessário humanidade precisa passar por esse passo, mas nao tem que ser desse jeito pra sempre então se há um ponto na sua vida que voce realmente precisa cuidar da sua sobrevivencia e tudo mais tudo bem.. mas nao fique la por mais tempo que necessario mova de um passo, e va pro outro porque tudo que falo no meu canal nao é sobre como sobreviver eu estou mais preocupado em como crescer como atingir seu total potencial como um ser humano em outras palavras, estamos falando sobre auto realização e felicidade e uma coisa que voce consegue reparar, quando voce começar estudar as coisas psicologicas que existe uma formula bem simples pra trabalhar aqui esta a formula felicidade = reciproca do ego reciproco se voce lembra as aulas de matemática, é uma fração, 1 sobre x ou uma variavel aqui vai uma formula pra felicidade em sua vida, felicidade é = 1 sobre ego e se voce lembra as aulas de matematica, quando voce tem um reciproco uma equação dessa, isso significa que se voce tem um ego muito alto e é 1 sobre a variavel, isso significa que sua felicidade é bem baixa quanto mais alto o ego, menor a felicidade, isso é o que reciproco é e convertendo, se voce tem um ego bem menor quanto mais o ego se aproximar de 0, a felicidade se aproxima do infinito isso é o que acontece com relacionamentos reciprocos então isso é basicamente como isso funciona na sua vida a questão é, quanto tempo vai levar pra voce, quantas décadas pra voce perceber que a função é essa talvez voce vai entender isso hoje, enquanto eu estou falando mas existe tambem a chance de que vai passar despercebido porque na verdade voce precisa ver isso acontecendo não é o suficiente, só acreditar no que estou falando, voce nao vai se convencer assim vai ser só uma teoria, uma filosofia, voce precisa ver isso funcionando e quando voce consegue desvendar isso, voce desbloqueia todos os segredos do desenvolvimento pessoal resumindo, devenvolvimento pessoal é cada vez mais se tornar consciente da presença do ego se tornando tão consciente dele que em um ponto vai se dissolver a zero e quanto mais voe faz isso no decorrer dos anos, vai diminuindo, diminuindo diminui, diminui, diminui... suponhamos que o ego é um milhão ai voce reduz pra cem mil depois pra dez mil pra cem, pra dez, pra 1 e termina aproximando de zero e quanto mais proximo de zero voce chega, mais sua felicidade cresce exponencialmente mais mais mais e mais e na verdade isso é algo pra explodir a mente experenciar momentos provavelmente voce nao vai experenciar ego zero pro resto da sua vida mas é possivel que voce tenha momentos na sua vida que voce tem ego zero e esses momentos, são os melhores momento da sua vida toda sao esses momentos de pico na sua vida, porque quanto o ego se aproxima de zero, a felicidade é infinita e voce na verdade, pode experenciar momentos de felicidade infinita sao momentos profundos mas realmente requer 0 ego pra maioria das pessoas a idéia de ego 0 é repugnante porque é claro, quando a gente fala ego, estamos falando de voce então 0 voce, o jeito que voce interpreta, zero eu, que merda zero eu 0 felicidade não, eu nao quero isso mas voe tem que perceber que isso é o ego falando esse não é o seu eu real falando, o eu real pode na verdade ele consegue ver, com sua intuição e sabedoria esse ego esta no meu caminho, não, eu estou no meu próprio caminho deixa eu tomar providencias pra diminuir isso e ver como isso influencia meus niveis de felicidade, ai voce testa e pensa olha só, toda vez que eu reduzo meu ego minha felicidade aumenta wow, essa é uma descoberta maravilhosa vamos testar isso, o que acontece quando eu tenho 0 de ego pode ser que eu tenha felicidade infinita? isso é possivel, pode ser tao bom assim? e na verdade é, muito bom sim, mas isso nao significa que vai ser facil, porque o ego nao vai desistir facilmente vai tentar resistir o tempo todo então, pra começar agir em relação a todas essas coisas que eu falei pra voce sua tarefa pra proxima semana ou talvez sua tarefa pro proximo mes até quando voce quiser trabalhar nisso é notar de minuto em minuto quando voce estiver sofrendo e conectar isso com o ego perguntar a si mesmo, como minha identidade esta produzindo o sofrimento que estou passando agora na minha vida é uma questão muito poderosa extremamente poderosa, e nao é facil se fazer essa pergunta quando voe esta no meio do sofrimento porque quando voce esta sofrendo, a unica coisa que voce quer é que o sofrimento passe voce nao liga pra olhar cuidadosamente pro que esta acontecendo na verdade e entender da onde esta vindo aquilo, voce só quer uma solução rápida o problema é que se voce sempre procurar a solução mais rapida, voce nunca chega na raiz do problema o sofrimento continua se repetindo então, qualquer lugar da sua vida que o sofrimento é consistente, se repete por exemplo, voce vai pro trabalho todo dia ai toda manha voce vai trabalhar e voce pensa, nossa nao quero começar trabalhar hoje, nao quero começar trabalhar hoje e continua desse jeito toda manhã, talvez por anos ai voce se pergunta, como minha identidade esta criando esse sofrimento? e estar disposto a reparar passo um e dois da causa eu tenho 10 passos de causa de como isso realmente funciona então, esse é seu trabalho, ver como isso funciona e quanto mais voce se compromete a reparar nisso, e se manter atento mais verdadeiro e profundo se torna o seu trabalho nessa area e se voce nao esta fazendo isso voce so esta mudando algumas coisinhas superficiais e por isso voce vai ter esse sofrimento sempre se repetindo na sua vida de novo, de novo e de novo e eventualmente voce vai chegar num ponto que voce vai se tornar depressivo ou vai causar varios problemas serios na sua vida tem varias razoes pra voce levar tudo que estou falando aqui de coração começar o trabalho duro de introspecção e conectar seu sofrimento com seu ego essa é a solução então vá em frente e comece então por agora é só isso, por favor clique no botão de curtir para mim poste seus comentarios abaixo compartilhe o episodio com seus amigos e por ultimo, cheque o website actualized.org tem outras coisas lá, tem um curso de proposito de vida eu tenho uma lista de livros cheque tambem o forum o forum pode ser uma ferramenta boa, tem algumas pessoas que só falam merda mas mas eu tenho me surpreendido ultimamente deter encontrado pessoas interessantes la recomendações de livros, recomendaçoes de videos e coisas do tipo eu tenho aprendido coisas la, da mesma forma que as pessoas que estão la tambem aprendem pode ser um forum muito util nessa jornada fique ligado no conteudo que estou sempre liberando no futuro, bastante do conteudo que falo agora vai ser material avançado, de como dissolver o ego tecnicas e métodos de como fazer isso e de comer estar atento de como o ego funciona porque nao é obvio como o ego faz as coisas se fosse obvio voce ja teria percebido mas o ego trabalho de uma forma bem sutil e isso requer explicações e conceitos, por isso que videos como este podem ser bem uteis pra voce espero que voce esteja comigo nesta jornada, vejo voce logo! Por que o ego é uma coisa mal vista? Aqui quem fala é o Leo, do Actualized.org E neste episódio vou estar falando sobre o ego Por que e ego é uma coisa tão ruim? Domine o seu psicológico
Cri uma vida extraordinaria Se você tem acompanhado o contéudo do Actualized.org Você consegue ver alguns temas e narrativas que se repetem e desenvolvem dentro do tema desenvolvimento pessoal Esses temas maiores E um desses temas que deve estar se tornando bem óbvio para você é o papel que o ego tem na sua vida e em desenvolvimento pessoal Mas eu quero expandir um pouco esse assunto Porque é algo muuuuito importante E realmente não pode ser exagerado As vezes as pessoas pensam: Leo voce Voce fala do ego o tempo todo Você fala do ego como se fosse uma coisa muito ruim e do mal e o que há errado com o ego? O que há de errado em ser egoista? E se eu sou focado em mim? E se eu estou tentando crescer como pessoa? E se eu estou tentando me melhorar minha auto estima? E se eu só estou querendo alcançar sucesso Não é isso que vai me deixar feliz? e se eu estou construindo minha identidade? e se estou tenho todos essas crenças e e estruturas na minha personalidade e daí? Minha vida está indo super bem cada vez melhor e melhor não é sobre isso que desenvolvimento pessoal se refere? é sobre construir o ego Então vamos realmente investigar esse problema O que eu vou afirmar é que o ego é a causa da maior parte da infelicidade que você tem na sua vida e o que há de errado com isso é bem simples é exatamente o mesmo mecanismo de coisas erradas de quando você decide cuspir no vento então, o que há de errado em cuspir no vento? bem óbvio! o mecanismo volta pra você e se você cuspir no vento, volta direto na sua cara e isso acontece bem rápido e imediatamente então voce tem que ser um completo idiota pra não ver o que há de errado em cuspir contra o vento mas com o ego é um pouco mais complicado que isso porque o ego gosta de operrar através de auto-decepcao com sutileza e sorrateiramente e contra intuitivamente e também porque as consequencias do ego são sutis e espalhadas no tempo então imagina que voce você decidiu cuspir contra o vento um dia e você faz, mas o vento ao invés de mandar o cuspe direto na sua cara pega seu cuspe, e vai dar a volta ao mundo e viaja no vento.. por um mes inteiro e dá a volta na america do sul na africa, na antartida no polo norte na europa e todos esses lugares e finalmente volta e vem bem no meio da sua cara e isso leva um mes pra esse ciclo completo terminar mas ve? na hora que volta na sua cara você nao diz: Ahh sim eu cuspi no vento um mes atrás e agora esta vindo de volta na minha cara voce nao faz isso o que voce faz é: voce caralho, alguem cuspiu na minha cara quem cuspiu na minha cara? quem é esse filho da puta? isso é o que voce faz, isso é o que o ego faz e ai que esta todo o problema e por isso que a gente tem que ir bem ali e inspecionar o que esta acontecendo? Olha essas consequencias de longo alcance agora, antes de ir a fundo eu preciso esclarecer o que significa o ego então o que é esse termo que estamos falando sobre não é nada além do que você acredita que é nesse momento não é nenhum aspecto de você algum aspecto mau não é arrogancia isso vai muito alem do que só arrogancia e o uso comum do dia a dia da palavra ego o que basicamente é quando a gente chama alguem de egoista o que eu estou falando sobre é uma visao mais expandida sobre o significado de ser egoista o que na verdade inclui a sua existencia como um ser humano só pelo fato de voce estar sentado ai agora e a sua vida inteira esta resumida em você e na sua existencia isso é EGO então essa coisa aqui que estou falando agora eu estou falando com uma COISA não estou? a gente tem voce como um tipo de uma coisa um ser humano, uma criatura, um animal o que quer que seja que voce sinta que voce é essa alma que voce acha que habita sua mente talvez talvez seja isso que voce pensa sobre si mesmo ou talvez voce veja voce como apenas um corpo um corpo, uma mente e um cerebro isso, bem ai isso é EGO é a identificacão inteira do que você construiu basicamente o fato de voce se identificar com sua mente e corpo e cerebro e talvez alma, se voce se identificar com tal e as necessidades basicas de comida, agua e abrigo que voce pode continuar sobrevivendo nessa existencia então esse é o fundamento basico mas ai temos todos os adicionais que voce gosta de adicionar nisso então é como voce se vê, sua auto imagem é o quão legal você acha que voce é é todos os problemas que voce acha que voce tem na sua vida e todas as caracteristicas positivas que voce diz que tem são todas as crenças que voce tem, as opinioes é a historia pessoal que voce tem de como voce cresceu que escola voce foi quem seus pais eram tudo isso isso é toda sua identidade agora, a maioria das pessoas pensam isso são coisas que a gente tem como garantido isso é como a vida deve ser isso é o que é fisicamente verdadeiro mas isso não é o que é fisicamente verdade isso é idéias na sua mente e várias imagens que voce tem colocado junto de um jeito arbitrario mas para voce porque É voce parece ser inquestionavel e o que estou afirmando é a sua estrutura inteira de identidade é o problema e isso é o que me refiro como EGO então vamos começar a se aprofundar como o ego rebate de volta e como ele cria todo o sofrimento na sua vida porque enquanto voce nao se tornar consciente tudo o que estou falando é muito abstrato e nao parece pratico então pra tornar isso pratico nos podemos dar uma olhada no que esta errado no EGO de outra perspectiva um jeito de responder essa pergunta é basicamente, o que ha de errado com o ego é cada um dos problemas que voce tem na sua vida e tudo que você odeia sobre a vida e eu quero mostrar pra voce como é isso mas pra fazer isso, primeiro, nos precisamos deixar claro o que voce odeia sobre a vida o que eu quero que voce faça nos proximos segundos é: pause este video e voce vai fazer uma atividade pra mim, pega um pedaço de papel voce vai pausar voce vai fazer uma lista, uma lista rapida gaste alguns minutinhos nisso faça uma lista bem rapida as top 20 coisas que voce nao gosta sobre a vida seja la o que for meus pais minha esposa, monogamia, meus filhos estao fazendo algo errado meu chefe esta fazendo algo errado eu nao tenho dinheiro, todo esse tipo de coisa seja la o que for pra voce va em frente, pause o video e faça a atividade ok, bem vindo de volta, então você tem sua listinha? agora sua lista deve ser algo do tipo: isso é uma lista simples, nao é a minha lista pessoal esse é um exemplo simples que eu pensei é algo do tipo eu odeio ter problemas com dinheiro eu odeio meu emprego minha esposa é irritante minhas crianças estao com notas baixas na escola eu nao consigo dormir bem eu me sinto depressivo as vezes eu as vezes ate tenho pensamento suicidas eu me sinto estressado e cansado eu nao tenho tempo pra mim meu chefe é um idiota meus pais estao criando problemas pra mim porque eles sao tao teimosos e dogmáticos o governo é corrupto eu tenho medo de ter cancer perder peso é muito dificil pra mim e eu nao gosto da minha aparencia e no geral, minha vida é dificil, eu me sinto mal o tempo inteiro então essa é a lista que eu pensei como exemplos sua lista provavelmente é algo parecido com isso agora aqui vai o choque! e aqui vai algo, onde voce vai precisar realmente abrir sua mente e tentar considerar isso com minha perspectiva e se todas essas coisas nessa lista, minha lista é o resultado do ego e não é coisas da vida uma coisa inerente da vida deixa isso penetrar por um segundo porque a maioria das pessoas, o que eles falam é eles só tem um tipo de uma reação desinteressante Ah não Leo, esse não é meu caso essa lista de coisas que eu odeio sobre minha vida ela é dese jeito porque é como a vida é e não há muito que podemos fazer em relação a isso isso é como a vida é e devemos aceitá-la como ela é mas, considerando que esse nao é o caso na verdade, considerando que esse é um mecanismo de defesa do ego se você disser isso e na verdade a vida não é exatamente desse jeito só parece ser desse jeito porque você tem vivido sua vida com um ego muito forte então, ela lista de coisas é na verdade, uma lista de coisas que o ego cria para si mesmo essa é uma lista de coisas que voltam consequencias do ego isso pode parecer um pouco irreal porque voce pode dizer, mas Leo, como voce sabe que o governo sendo corrupto é uma consequencia do meu ego e isso que você esta falando? e como pode ser que meus pais teimosos que nao querem fazer a coisa certa como eles podem ser uma consequencia do meu ego? e como pode ser o estresse e o cansaço que eu tenho porque eu trabalho em dois trabalhos o dia inteiro como isso é uma resposta e consequencia do meu ego? ou os problemas com dinheiro, não sao relacionados ao meu ego é isso que voce esta dizendo? sim, é isso mesmo que estou falando mas, voce precisa lembrar o que eu te disse antes, o ego tem uma maneira sutil sutil e sigiloso em ações de prazo longo não é simplesmente uma questão de A causa B e B causa C e acabou o assunto, se vocÊ pensa nas consequencias do ego em apenas pensar nessas duas ou tres simples regras acontecimentos em cadeia ou essa lei de causa e efeito nao vai parecer plausivel para você o que estou diizendo ao invés, voce tem que pensar em A causa B B causa C C causa D D causa E e F e G todo caminho até Z então existe uma longa estrutura ai e o que isso exige é que que voce honestamente analisando essa estrutura, pra que o que realmente esta acontecendo e eu quero te ajudar a fazer isso e o que eu vou fazer é te dar uma lista com todos as tipicas consequencias do ego que acontecem na vida de uma pessoa comum e sua vida, é claro e vai ser seu trabalho investigar profundamente como, exatamente, seu ego é responsavel por todas essas consequencias especificamente em sua vida porque eu nao tenho tempo de falar de casa um deles na verdade eu so sentei e quis fazer uma lista de todas as coisas ruins resultantes do ego e a lista acabou ficando enorme uma lista enorme porque o ego é responsavel por tantas coisas negativas resumindo, todo o sofrimento que voce tem na sua vida pra simplificar tudo, voce so pergunta, onde esta o sofrimento na minha vida ah ta, estou sofrendo aqui, ok como eu fiz isso? como meu ego fez isso? ah, ok! ai voce vai, investiga e eventualmente voce vai descobrir como o ego esta fazendo isso mas veja, pra tanta gente, isso é tão improvavel que eles nem acreditam que seja possivel que eles mesmos estejam criando seus problemas então vamos veer um pouco dessa lista primeiramente, medo e ansiedade isso é praticamente, tudo criado pelo ego cada pingo de medo e ansiedade que voce ja teve na sua vida pensa no significado disso esta tudo relacionado com sua identidade pense tambem em toda a raiva amargura ódio, violencia e intolerancia que voce tem na sua vida especialmente as coisas que voce mesmo criou de quem voce esta com raiva? com quem voce é amargo? quem voce odeia? com quem voce ja foi violento? e quando voce foi intolerante na sua vida? tudo isso, quase tudo esta enraizado na sua identidade e ego e pensa no sofrimento que isso cria pra voce e tambem, indignação com injustiça voce se sente injustiçado as vezes? voce sente que a vida nao e justa? que as pessoas te tratam com injustiça? bem, isso é praticamente uma consequencia do ego, seu ego culpa e remorso voce tem grandes arrependimentos na sua vida? voce se sente culpado quando esta fazendo algo? ou por nao estar fazendo algo? isso é totalmente relacionado ao ego e sobre irritações? os vizinhos te irritam o cachorro te irrita as crianças te irritam, sua esposa te irrita acredite ou nao isso esta bem relacionado ao seu ego criticas e culpa praticamente todas as situações que voce esta criticando outras pessoas ou falando algo negativo sobre pessoas ou situações e voce culpa os outros isso esta caracterizado com seu ego isso nao existe sem o ego dor emocional é criado pelo ego depressão é praticamente criado pelo ego insatisfação e deçepção com a vida as pessoas te desapontam? o governo te desaponta? o seu chefe desaponta voce? voce nao tem capacidade de se sentir completo por 10 minutos do seu dia? é por causa do ego nao existe outra razao timidez e insegurança, voce tem esse problema? tem problemas de insegurança? voce se sente inautentico? voce se sente como se estivesse se vendendo? quebrando seu proprio mundo e seus valores? agindo sem integridade? o que voce acha que isso é? isso é uma função da sua identidade isso nao e particular da vida voce nao esta gostando de si mesmo? voce nao gosta da sua personalidade? ou talvez voce nao goste da sua aparencia fisica um monte de gente pensa que nao gostar da aparencia fisica tem algo a ver com eu nao sou bonito ou bonita como eu acho que deveria ser nao tem nada ver com isso, esta tudo conectado com sua identidade e ego pensa no tanto de sofrimento que voce criou na sua vida que voce nao consegue aceitar quem voce é psicologicamente como personalidade, um personagem e quem voce é fisicamente como um corpo que esta sentado ai agora e sobre tédio, carencia e solidao voce tem esses problemas? pensa em todas as vezes que voce estava entediado, sozinho e carente na sua vida inteira e se eu te falar que tudo isso era consequencia do ego? e nao precisava ser desse jeito isso seria muito significativo, nao seria? e sobre estresse e cansaço voce sofre com esses? esses sao todos criados pelo ego nao existe razao nenhuma pela qual a vida deve ser estressante e nao existe razao de voce estar sempre cansado vicio, voce tem vicios? qualquer vicio, drogas pornô, sexo, comida TV, alcool, café tudo isso esta tudo conectado com seu ego e identidade baixo desempenho sexual, quem tem esse problema? traição, quem teve esse problema? isso é tudo criação do ego mentiras e desonestidade? cada mentira que voce ja contou na sua vida e toda situação que voce foi desonesto foi com certeza relacionado ao seu ego exploração e manipulação pensa em quantas situações voe fez isso quanto sofrimento isso causou em sua via isso tambem esta conectado com ego nao existe necessidade de manipular ou explorar ninguem se nao fosse pelo ego e problemas de relacionamento? praticamente todos os problemas em relacionados estao ligados ao ego se as pessoas estao te abandonando se as pessoas estao sendo carentes com voce se voce esta tendo muita discussão e muito drama no relacionamento voce nao sabe como se comunicar no relacionamento existe muito medo na relação, problemas com ciumes problemas sexuais todas essas coisas, como voce acha que essas coisas surgem? esta certo, seu ego! e sobre comportamento auto destrutivo? voce tem esse problema? isso é puramente do ego e problemas com dinheiro, voce tem? sao criados pelo ego voce tem problemas de motivação? a maioria é criado pelo ego voce tem problemas de decisão? voce é indeciso? voce tem medo de fazer escolhas? voce faz escolhas baseadas em medo? o que seria isso, se nao ego? voce tem problemas com genero sexual? voce nao tem certeza o quão homem voce é quão mulher voce é ou se voce é um homem ou uma mulher e voce se sente inseguro sobre isso o que é isso? puro ego voce esta trabalhando no emprego errado ou na carreira errada? e voce esta preso a nos a trash de ano a trash de ano, no memo trabalho e na mesma carreira mesmo quando voce sabe que deveria ester Seguindo em frente e quanto a falta de habilidade pra definir seus sonhos se voce se ve com sonhos grandes mas impossibilitado de trabalhar neles isso esta conectado com ego e quanto a impossibilidade de se realizar espiritualmente existem algumas experiencias maravilhosas e profundas possiveis pra voce coias que fariam voce se ajoelhar e chorar lagrimas de felicidade e extase e muitas pessoas nunca experimentaram nada parecido com isso ou se eles ja experimentarm, foi uma vez na vida nao é algo consistente na vida deles e a unica razao disso é o ego ego é o obstaculo de ter uma experiencia marcante espiritualmente nada mais e quanto a dificuldade em amar os outros problemas de comprometimento ter medo de dizer eu te amo ser incapaz de ser amável e ter compaixao pelos outros ser incapaz de ser uma força benevolente pro mundo iso é o ego, um resultado do ego e quanto a dificuldades com criatitividade voce tem dificuldades como um artista? voce luta contra si mesmo como um artista seja pintando, desenhando, compondo musica isso é o ego, o ego lutando contra si mesmo e quanto a se sentir ofendido e hipócrita voce se sente ofendido facilmente? e quanto á dogmas e ideologias voce foi enganado e seduzido por varios cultos e programas ideologicos ou esquemas e perdeu anos da sua vida com isso pensamento obsessivo essa é a função do ego machucar quem voce ama voce ja machucou alguem que voce ama acidentalmente? seus filhos, seus sobrinhos, sua esposa e mais tarde se arrependeu? porque isso aconteceu? se voce olhar de perto, foi por causa do ego e sobre prejudicar outras pessoas colegas de trabalho, clientes e tudo mais e quanto a danos ao meio ambiente? jogar lixo no chao ou poluir isso é consequencia do ego e finalmente na minha lista morte de dinosauro voce percebe que voce se voce continuar na mesma jornada que voce esta a jornada do ego voce vai morrer uma morte muito lamentavel a nao ser que voce seja sortudo suficiente pra morrer pra morrer uma morte subita ou um acidente fatal de carro ou de aviao as chances sao de que voce vai morrer uma morte muito lenta onde voce vai ter muito tempo pra refletir sobre suas ações e comportamento e o que voce acha que voce vai sentir na beira da morte? se voce esta morrendo uma morte lenta? voce vai perceber todas as coisas EGOistas que voce fez na sua vida quanto da sua vida voce desperdiçou e quantas pessoas voce machucou e quão miserávelmente sua vida esta indo talvez sim, talvez nao voce vai perceber o quanto o ego influenciou sua vida e isso vai criar um monte de angustia e sofrimento nos seus ultimos momentos de vida o que seria uma vergonha então, essa é a lista agora, isso nao significa que é o fim da lista voce pode vir com varias outras questões que o ego afeta sua vida causando sofrimento que voce provavelmente nao quer continuar experenciando, de novo e de novo, e de novo agora, quero que voce olhe sua lista das coisas que voce disse que odeia sobre a vida e aponta seu dedo de cima a baixo nessa lista e só percebe na sua mente e repara que todas as coisas na lista estao relacionadas a sua identidade e ao seu ego não é somente uma consequencia da vida e uma consequencia de como voce escolhe viver sua vida e o quão apegado voce é a sua identidade, ao seu eu e o que eu estou reivindicando que é possível se libertar de todos esses apegos e essa lista vai se dissolver vai desaparecer da sua vida e voce vai se sentir mais e mais feliz até que voce possa dissolver a lista inteira ir longe mas tambem nao podemos esquecer das consequencias coletivas do ego então, o que descobri ate agora, sao consequencias pessoais então esse é o mecanismo de voce cuspir no vento e vir direto na sua cara obviamente estupido, certo? obviamente estupido, viver a vida desse jeito mas vamos reparar tambem o que acontece se falarmos num modo geral da sociedade onde todos nos vivemos para saciar nossos egos então, primeiramente vamos ver de um modo historico vamos dar uma olhada na historia e ver como o ego funcionou desde então cada guerra na historia pode ser rastreada direta pelo ego e tambem genocidio conquista de e exterminação de outras nações e pessoas e de escravidão isso pode ser ligado diretamente ao ego trabalhando num plano coletivo mesma coisa para tramas do sistema, esquema em piramide e ladroes a mesma coisa pra estupro e abuso de crianças e mulheres tambem, exploração financeira capitalismo e comunismo então, todos os efeitos negativos do sistema capitalista e comunista que voce deve ter estudado atraves de história ou que voce experencia com o capitalismo porque ainda esta acontecendo o tempo todo hoje em dia como por exemplo monopólios e grandes negócios explorando seus clientes e sobre o sistema de castas e hierarquia de poder por exemplo o sistema de casta indiano extremamente repressivo e esse tipo de sistema em casta, de um jeito ou de outro tem existido por milhares de anos pelo mundo inteiro nos somos sortudo, no século 21, especialmente aqui no lado oeste que nao temos mais isso mas pensa quão opressivo era isso por centenas de anos e sobre toda a corrupção suborno e nepotismo que acontece no governo o que é isso, se nao ego? e quanto a intolerancia de religiao fanatismo e homofobia da onde que isso vem? ego todos os conflitos religiosos que ja aconteceram na historia foram resultados do ego porque a religiao cria uma estrutura de identidade muito forte para voce e ai voce quer sair por ai brigando e matando em nome de preservar essa estrutura de identidade, que é por definição, o ego e sobre a supressão do raciocinio logico, ciencia e espiritualidade autentica de onde isso vem? novamente, isso vem do ego egos protegendo a si mesmos e pra isso, tendo que suprimir ciencia, raciocinio e espiritualidade por que essas coisas sao ameaçadoras pro ego e quanto a rituais e exploração intelectual que ocorreu por anos esta relacionado ao ego lideres de culto quem sao eles? sao egoistas loucos e os seguidores de cultos, quem sao eles? eles sao egos fracos que precisam da proteção de um lider e quanto a caça as bruxas? ou quanto ao processo McCarthy dos anos 50 e 60 o que é isso? o ego e quanto as ditaduras? e sobre as gangs e sindicatos? a máfia! e todos esses casos de corruptos e abuso de poder, corrupção e abuso de poder de onde voce acha que isso vem? e quanto aos desvios de verba politicos? e sobre o extremo partidismo que existe no governo hoje em dia de onde isso esta saindo? e sobre a opressão dos direitos humanos e civis no decorrer de praticamento toda a história qual foi a origem e a motivação pra tudo isso? o ego precisa proteger a si mesmo e pra fazer isso ele precisa oprimir os direitos civis e da humanidade e pra finalizar e quanto a destruição do meio ambiente, das florestas a poluição do ar nos rios e oceanos pesca exagerada, de onde vem isso tudo? vem da avidez e gula que vem do ego! e do descuido e indiferença que vem com o ego e basicamente de onde vem todos os nossos problemas sociais todos os problemas que temos com governo e com guerra realmente nao existe diferença nenhuma com o que acontece com a destruição do meio ambiente porque no final o que temos é um um ecossistema interconectado é o ecossistema humano que tambem inclui animais plantas e basicamente o planeta inteiro como um só ecossistema por mais que queiramos pensar que somos separados de tudo isso isso é fundamentalmente o que o ego pensa eu estou aqui, eu sou separado e eu sou mais especial e mais importante do que todo o resto do mundo e eu vou matar tudo que existe la fora só pra preservar o que tenho aqui mas voce vai me perguntar, mas Leo isso é questão de sobrevivencia mas veja bem, tem algo muito errado em relação a sobrevivencia sobrevivencia enlouquece e ai o que acontece volta pra voce então, é o mesmo problema, o que tem de errado em destruir o meio ambiente ora, não existe nada de errado em cortar uma arvore mas quando todas as pessoas na face da terra cortar uma arvore depois de um tempo, as arvores acabam ai se torna um problema então é assim que historicamente e coletivamente tem sido tem sido egos individuais tentando pegar um pouco mais para si mesmo que coletivamente, produz um péssimo meio ambiente e produz meios sociais e politicos ruins que voce simplesmente nao quer viver dentro pensa naqueles campos de concentração nazistas pensa no terror criado pela inquisição espanhola escravidão, racismo varias tribos de bruxas que foram mortas no decorrer da historia todas as pessoas que foram mortas em silencio e na prisao em nome de proteger um tipo de identidade coletiva o ego nao existe só pra proteger a identidade de um individuo mas ai cada individuo se agrega aos outros e coletivamente podem ser ate mais perigosos do que separado mas eles basicamente funcionam da mesma maneira mas veja, nos conseguimos ver sérias consequencias do ego, nao conseguimos? mas agora voce pensa isso é como somos, isso é como a sociedade é é assim de deve ser, é assim que a vida é suposta pra ser e o que eu sugiro é que, não! vamos questionar essa suposição e se não fosse pra ser assim? e se não é pra ser assim e nos estamos deixando nossos egos no controle e o problema aqui é que, estamos cagando onde comemos se voce vai ao parque, e voce caga lá uma vez isso pode nao ser um problema e voce pode falar, ah é, eu caguei no parque, mas eu nao uso o parque mesmo eu nao ligo, e dai se algumas mulheres velhas que estaõ passeando la verem minha merda sentadas na gramas, eu nao me importo ok, mas ai voce, 10 anos depois resolve ter um filho e voce leva ele pro parque e ai o que acontece? tem algum se comportando da mesma maneira que voce estava se comportando 10 ano antes e todo mundo vai ao parque cagar isso nao vai ser muito agradavel pra voce em basicamente é isso que estamos falando o que vai, volta e eu quero que voce perceba como esse karma volta e como funciona pessoalmente para voce na sua vida como voce esta cagando onde voce come na sua propria vida mas tambem como voce esta contribuindo com o problema coletivo e o importante aqui é que voce nao só aponta o dedo pros outros mas na verdade voce pega responsabilidade sobre seus atos e entende que voce esta contribuindo pro problema coletivo e que a solução não é fazer os outros pararem, mas voce mesmo para e o unico jeito de mudar, é primeiramente reconhecendo que voce esta errando oh, yeah, eu estou fazendo isso eu estou ferindo a mim mesmo, ferindo outros e destruindo o meio ambiente e isso tudo é uma consequencia do jeito que eu mantenho minha identidade é assim que começa se voce é um estudioso da dinamina do espiral, ou ja me ouviu falar sobre o tema eu nao vou cobrir aqui porque e um assunto muito complexo mas eu só queria puxar esse assunto para os alunos mais avançados com a dinamica do espiral voce tem varios estágios, vermelho, azul laranja e verde, e assim por diante bem, uma coisa que falo sobre é quando falo sobre dinamica do espiral em outros episódios é como a gente sempre pende, pra frente e pra trás nesse sistema dinamica do espiral é basicamente como o psique se desenvolve primeiro é o estágio vermelho é bem criminoso, nascisista e egoista mas ai o que acontece é que assim que o psique começa percorrer esse caminho ele começa se analisar e perceber ser um criminoso, tem lá seus problemas nao é tão bom como eu pensei que seria e o problema é que estou machucando as pessoas que amo sendo um criminoso e eu realmente estou atirando no meu proprio pé, então deixa eu parar se agir dessa maneira e ai o ego começa conseguir enxergar as ramificações, e deixa ser e ai pende pro lado do azul que é se afastar um pouco do ego que é um ato de agir mais pensando no consciente coletivo mas claro que tem varios problemas no estagio azul, é bem religioso, dogmatico e hierarquico ai pende um pouco mais e vai pro estagio laranja laranja é parecido com vermelho mas é melhor vem egoista, movido pelo sucesso como alcanço mas coisas e sucesso na minha vida voce deixa se levar por um tempo, mas ai voce percebe se eu viver minha vida pensando em adquirir mais sucesso pra mim mesmo e talvez pra minha familia isso ainda nao é bom o sucifiente ainda existe muito dano acontecendo pros outros em volta de mim e pro meio ambiente volta pra mim e me machuca, assim como machuca tambem as pessoas que eu amo isso tambem nao é sustentavel, de novo, existe uma mudança de estagio pende de um lado pro outro e o que acontece é que o ego, progressivamente se torna consciente mais e mais auto consciente e um mecanismo de causa e efeito eu quero que voce pense nisso e comece reparar na sua vida assim que voce puder, quanto antes voce conseguir reparar visso pegar responsabilidade disso tão logo voce vai conseguir ver as mudanças na sua vida pessoal e começar a escapar de alguns desses problemas negar o problema só vai torná-lo pior reconhecer o problema e trabalhar comigo nisso essa é a solução então Leo, o que voce esta querendo dizer? voce quer que eu me mate? porque o que voce esta dizendo aqui, é contra-mente sobrevivencia e sim, é contra a sua sobrevivencia mas nao no extremo que voce pensa porque o ego gosta de dizer, se voce esta afetando meu ambiente, foda-se voce Leo eu nao vou te ouvir e porque eu deveria te ouvir se voce esta ameaçando minha sobrevivencia e a sobrevivencia da minha familia o que eu estou te falando, é pra voce se tornar mais consciente da forma de sovrevivencia e pra voce notar que sua sobrevivencia esta na verdade te prejudicando quando alguem se torna obcecado por sobrevivencia eles podem na verdade se suicidar voce nao oprecisa se matar, nao é isso que estou falando mas o que voce precisa fazer é reconhecer que voce esta cuspindo no vento e que seu cuspe, volta na sua cara nao só na sua cara mas na cara das pessoas perto de voce e tambem intoxica seu meio ambiente isso é o que esta atras de voce agora, pra ser bem preciso eu quero ter certeza que voce nao confunda o que estou falando aqui e pense que o ego é essa coisa ruim, maldosa e diabolica isso nao é o que estou falando, o que estou qurendo dizer é que é ruim pra voce nao que é absolutamente ruim, ou que há algo de errado com voce é ruim, mas no sentido de causar sofrimento pra voce agora, se voce nao gosta de sofrer na sua vida ai voce pode considerar parar com isso mas, se voce é uma dessas pessoas que gosta de sofrer, e acredite, elas existem e o mundo esta cheio delas que nadam no seu proprio sofrimento e isso significa continuar fazendo o que eles estao fazendo voce esta livre para criar sofrimento, e nao ha nada de errado no sofrimento mas nao é agradavel pra voce e nao é agradavel pras pessoas que voce ama tambem e nao é agradavel ver pessoas em volta de voce sofrendo então nao cometa esse erro, nao demonize o ego só perceba como ele volta isso não é um problema moral, esta mais para um problema de física e o mecanismo é bem fisico do jeito que opera assim como cuspir contra o vento essa fase de evolução que estamos passando como espécie humana onde estamos criando sofrimento coletivo e destruição do meu ambiente em que estamos agindo de um jeito egoista de certa forma é um passo necessário humanidade precisa passar por esse passo, mas nao tem que ser desse jeito pra sempre então se há um ponto na sua vida que voce realmente precisa cuidar da sua sobrevivencia e tudo mais tudo bem.. mas nao fique la por mais tempo que necessario mova de um passo, e va pro outro porque tudo que falo no meu canal nao é sobre como sobreviver eu estou mais preocupado em como crescer como atingir seu total potencial como um ser humano em outras palavras, estamos falando sobre auto realização e felicidade e uma coisa que voce consegue reparar, quando voce começar estudar as coisas psicologicas que existe uma formula bem simples pra trabalhar aqui esta a formula felicidade = reciproca do ego reciproco se voce lembra as aulas de matemática, é uma fração, 1 sobre x ou uma variavel aqui vai uma formula pra felicidade em sua vida, felicidade é = 1 sobre ego e se voce lembra as aulas de matematica, quando voce tem um reciproco uma equação dessa, isso significa que se voce tem um ego muito alto e é 1 sobre a variavel, isso significa que sua felicidade é bem baixa quanto mais alto o ego, menor a felicidade, isso é o que reciproco é e convertendo, se voce tem um ego bem menor quanto mais o ego se aproximar de 0, a felicidade se aproxima do infinito isso é o que acontece com relacionamentos reciprocos então isso é basicamente como isso funciona na sua vida a questão é, quanto tempo vai levar pra voce, quantas décadas pra voce perceber que a função é essa talvez voce vai entender isso hoje, enquanto eu estou falando mas existe tambem a chance de que vai passar despercebido porque na verdade voce precisa ver isso acontecendo não é o suficiente, só acreditar no que estou falando, voce nao vai se convencer assim vai ser só uma teoria, uma filosofia, voce precisa ver isso funcionando e quando voce consegue desvendar isso, voce desbloqueia todos os segredos do desenvolvimento pessoal resumindo, devenvolvimento pessoal é cada vez mais se tornar consciente da presença do ego se tornando tão consciente dele que em um ponto vai se dissolver a zero e quanto mais voe faz isso no decorrer dos anos, vai diminuindo, diminuindo diminui, diminui, diminui... suponhamos que o ego é um milhão ai voce reduz pra cem mil depois pra dez mil pra cem, pra dez, pra 1 e termina aproximando de zero e quanto mais proximo de zero voce chega, mais sua felicidade cresce exponencialmente mais mais mais e mais e na verdade isso é algo pra explodir a mente experenciar momentos provavelmente voce nao vai experenciar ego zero pro resto da sua vida mas é possivel que voce tenha momentos na sua vida que voce tem ego zero e esses momentos, são os melhores momento da sua vida toda sao esses momentos de pico na sua vida, porque quanto o ego se aproxima de zero, a felicidade é infinita e voce na verdade, pode experenciar momentos de felicidade infinita sao momentos profundos mas realmente requer 0 ego pra maioria das pessoas a idéia de ego 0 é repugnante porque é claro, quando a gente fala ego, estamos falando de voce então 0 voce, o jeito que voce interpreta, zero eu, que merda zero eu 0 felicidade não, eu nao quero isso mas voe tem que perceber que isso é o ego falando esse não é o seu eu real falando, o eu real pode na verdade ele consegue ver, com sua intuição e sabedoria esse ego esta no meu caminho, não, eu estou no meu próprio caminho deixa eu tomar providencias pra diminuir isso e ver como isso influencia meus niveis de felicidade, ai voce testa e pensa olha só, toda vez que eu reduzo meu ego minha felicidade aumenta wow, essa é uma descoberta maravilhosa vamos testar isso, o que acontece quando eu tenho 0 de ego pode ser que eu tenha felicidade infinita? isso é possivel, pode ser tao bom assim? e na verdade é, muito bom sim, mas isso nao significa que vai ser facil, porque o ego nao vai desistir facilmente vai tentar resistir o tempo todo então, pra começar agir em relação a todas essas coisas que eu falei pra voce sua tarefa pra proxima semana ou talvez sua tarefa pro proximo mes até quando voce quiser trabalhar nisso é notar de minuto em minuto quando voce estiver sofrendo e conectar isso com o ego perguntar a si mesmo, como minha identidade esta produzindo o sofrimento que estou passando agora na minha vida é uma questão muito poderosa extremamente poderosa, e nao é facil se fazer essa pergunta quando voe esta no meio do sofrimento porque quando voce esta sofrendo, a unica coisa que voce quer é que o sofrimento passe voce nao liga pra olhar cuidadosamente pro que esta acontecendo na verdade e entender da onde esta vindo aquilo, voce só quer uma solução rápida o problema é que se voce sempre procurar a solução mais rapida, voce nunca chega na raiz do problema o sofrimento continua se repetindo então, qualquer lugar da sua vida que o sofrimento é consistente, se repete por exemplo, voce vai pro trabalho todo dia ai toda manha voce vai trabalhar e voce pensa, nossa nao quero começar trabalhar hoje, nao quero começar trabalhar hoje e continua desse jeito toda manhã, talvez por anos ai voce se pergunta, como minha identidade esta criando esse sofrimento? e estar disposto a reparar passo um e dois da causa eu tenho 10 passos de causa de como isso realmente funciona então, esse é seu trabalho, ver como isso funciona e quanto mais voce se compromete a reparar nisso, e se manter atento mais verdadeiro e profundo se torna o seu trabalho nessa area e se voce nao esta fazendo isso voce so esta mudando algumas coisinhas superficiais e por isso voce vai ter esse sofrimento sempre se repetindo na sua vida de novo, de novo e de novo e eventualmente voce vai chegar num ponto que voce vai se tornar depressivo ou vai causar varios problemas serios na sua vida tem varias razoes pra voce levar tudo que estou falando aqui de coração começar o trabalho duro de introspecção e conectar seu sofrimento com seu ego essa é a solução então vá em frente e comece então por agora é só isso, por favor clique no botão de curtir para mim poste seus comentarios abaixo compartilhe o episodio com seus amigos e por ultimo, cheque o website actualized.org tem outras coisas lá, tem um curso de proposito de vida eu tenho uma lista de livros cheque tambem o forum o forum pode ser uma ferramenta boa, tem algumas pessoas que só falam merda mas mas eu tenho me surpreendido ultimamente deter encontrado pessoas interessantes la recomendações de livros, recomendaçoes de videos e coisas do tipo eu tenho aprendido coisas la, da mesma forma que as pessoas que estão la tambem aprendem pode ser um forum muito util nessa jornada fique ligado no conteudo que estou sempre liberando no futuro, bastante do conteudo que falo agora vai ser material avançado, de como dissolver o ego tecnicas e métodos de como fazer isso e de comer estar atento de como o ego funciona porque nao é obvio como o ego faz as coisas se fosse obvio voce ja teria percebido mas o ego trabalho de uma forma bem sutil e isso requer explicações e conceitos, por isso que videos como este podem ser bem uteis pra voce espero que voce esteja comigo nesta jornada, vejo voce logo!
