---
title: "Transcript: 10 Important Things You Don't Know You Want"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: 10 Important Things You Don't Know You Want

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=iwE4NhPv8aQ)

---

Szia, Leo vagyok az Actualized.org-on. Ebben az epizódban tíz dologról beszélek, amit nagyon-nagyon akarsz, de nem tudsz róla, hogy akarod őket. Van egy olyan kategóriája a dolgoknak, amit tényleg akarsz, mélyen legbelül, de nem vagy neki tudatában. Ez egy tényleg őrült és érdekes jelenség, hogy ez történik az elméden belül. Vannak dolgok, tényleg mély és előrehaladott dolgok, aminek teljesen nem vagy a tudatában, vagy egyszer-kétszer hallottad őket talán az életedben, de csak nincsenek a radarernyődön, és odakint teljesen más dolgokra törekszel. Na gondolj erre, felsorolom őket, mélyen fogok róla beszélni, de gondolj bele a problémákba, amit ez okozhat neked, ha amit mondok igaz. Ha ez volna a helyzet, hogy akarsz dolgokat, mély dolgokat, és ennek nem vagy tudatában, gondolj bele hány problémát okoz ez az életedben! Ugye? Mert azokat a dolgokat, amit hajszolsz, általában nem kérdőjelezed meg. Nem igazán kérdőjelezed meg, hogy mit akarsz. Az egyik leggyakoribb probléma amit akkor látok, ha emberek tanácsadásra jönnek hozzám, vagy olyanoknál, akik önfejlesztő munkát végeznek, az a probléma ezekkel az emberekkel, hogy nem is tudják, hogy mit akarnak. És sok időt fordítanak arra, hogy kitalálják, mi is az amit igazán akarnak. És még, ha ezt ki is találtuk, ami önmagában egy folyamat, azok a dolgok, amivel jöttök, nem igazán mélyek, nem igazán hitelesek, és nem azok a dolgok, amit tényleg akartok, ezek azok a dolgok, amiről úgy gondoljátok, hogy akarjátok őket. És ez egy nagy probléma. Mert amikor önfejlesztéssel foglalkozol, vagy amikor bármit is el akarsz érni az életben, hogyan teszed? A vágyaidra alapozva. De ha a legelső lépés már félrevezetett, akkor az megadja a lehetőségét, hogy sokáig legyél rossz irányban azzal kapcsolatban, hogy hol kellene lenned a világban. És azt mondom neked, hogy pontosan ez is történt az életedben. Tényleg nagyon messze vagy, mert ezek a dolgokról, amit tényleg akarsz, majdnem hogy teljesen fogalmad sincs, hogy mik azok. És amikor hallod is őket, amikor egy perc múlva elmondom neked, akkor is úgy hangzik, hogy "Nem, Leo, nem igazán akarom ezeket a dolgokat." "Azokat a dolgokat akarom, amit én akarok." "Nem azokat, amikről azt mondod nekem, hogy akarnom kellene őket." És ez nagyon trükkös, itt jutunk el odáig, hogy hogyan működik az elméd, és hogyan ver át téged, tehát legyél nagyon óvatos itt, ez egy haladó téma. Ha csak fognánk valakit az utcán, vagy téged fognánk, és odaadnánk neked a régi csodalámpát, és megkérdeznénk, mi az a három kívánság, amit szeretnél, mindent megkaphatsz amit akarsz, mi az a három dolog, amit szeretnél, és tényleg átalakítaná az életedet, tényleg boldoggá, kielégültté tenne, és tényleg értelme volna számodra. Akár tíz kívánságot is adhatnánk neked. Mi az a tíz dolog, amit az életben akarsz, és tényleg nagyszerűvé tenné az életed. És ennek a tragédiája, hogy ha fognánk valakit az utcán, és feltennénk neki ezt a kérdést, teljesen rossz válaszokkal jönnének. Teljesen rossz válaszokkal. A dolgok, amit kívánnának, mind elpocsékolt kívánság lenne. Olyan dolgokat kérnének, amik nem adják meg nekik a kielégülést, miért? Mert ez nagyon az ösztön ellenében megy, ez bemutatja, hogy az elméjük milyen mértékben veri át őket. Mennyire is el vannak tévedve. Ezeket a dolgokat, amit szeretnél, de nem tudod róluk, hogy szeretnéd őket, nem veszed észre. Évtizedekig. Annyira nem veszed észre őket, hogy valószínűleg nem is vagy tudatában, hogy ezek a dolgok lehetségesek. És akkor is, ha tudatában vagy, hogy ezek a dolgok lehetségesek, nincs elképzelésed róla, hogy mindezek mennyire értelmesek volnának a számodra, hogy ha neked adnák őket. Teljesen elszámolod az értékét ezeknek a dolgoknak, pszichológiailag, neked és az életedre vonatkozólag. Alacsonyabb értéken tartod ezeket, mint a többi dolgot, amit akarsz és a többi dolgot sokkal magasabbra teszed, mint amennyire kellene. És akkor ott a probléma, hogy még ha ismered is ezeket a dolgokat amit mondani akarok neked, akkor felteszed a kérdést, "Leo, hogyan kapom meg ezeket a dolgokat?" "Nem tudom, hogyan kapjam meg ezeket a dolgokat, amiről beszélsz." Ez is probléma, de én itt a kívánságokra akarok koncentrálni. Mert ha a kívánságaid rossz irányúak, ha te stratégiai gondolkodó vagy, a teljes stratégiád arra alapul, hogy mit akarsz. Tehát, ha amit akarsz, az hibás, ez azt jelenti, hogy a teljes stratégiád rossz. Elvesztegethetsz egy évtizedet az életedből valamit csinálva, amit nem kellene csinálnod. Ugye? Mivel rossz a kezdő célkitűzés. Képzeld, hogy ha tábornok volnál a csatatéren, és a vágyad valami nagyon eltérő lenne. Nem az volna a vágyad, hogy legyőzd az ellenséget, hanem például hogy mutogasd magad az ellenség előtt. Vagy az volna a vágyad, hogy megszégyenítsd az ellenséget. Vagy az volna a vágyad, hogy megkínozd az ellenséget. Valami ilyesmi. Ha ez volna a katonai célod, az egész stratégiád teljesen különböző volna, attól hogy az ütközetet megnyernéd. Érted? Őrült pszichopata volnál, mint katonai stratéga. És feltehetőleg nagyon gyorsan megölnének. Nincs sok helye a mutogatásnak, amikor életről és halálról van szó, és háborúról. De tudod, ugyanez a dolog vonatkozik az életedre. Ahhoz, hogy jó stratéga legyél, először is meg kell kérdőjelezned, hogy mit szeretnél. A vágyaidat, és ha tisztában vagy velük, meg kell róla győződnöd, hogy azok hitelesek. És ezek tényleg odavezetnek téged, ahová menned kell, mert tényleg ez a kezdőpontja minden másnak. Minden más erről a pontról ágazik le. Rendben, elég a mellébeszélésből. Térjünk a listára! Íme a dolgok, amit szeretnél, de nem tudod róluk, hogy szeretnéd őket. Először is, szeretnéd, ha a létezés ismét varázslatos volna. Szeretnéd, ha létezés ismét varázslatos volna. Olyan, mint akkor volt számodra, amikor megszülettél. Amikor kisbaba vagy kisgyerek voltál. Ha visszaemlékszel, milyen volt amikor 5-6-7 éves voltál, az egész valóság varázslatos volt. Minden szép volt, még az is, ami unalmas volt, vagy csúnya, vagy valami, amit nem szerettél, minden mégis varázslatos volt a számodra. Friss volt neked. És aztán az évtizedek során ezt a varázslatot kiverték belőled, egy csomó rossz közösségi kapcsolódás során, és egyszerűen azzal, hogy alkalmazkodtál. Alkalmazkodtál a valósághoz. Addig a pontig, ahol most vagy. A valóság nagyon hétköznapi és unalmas számodra, és mindent készpénznek veszel. Tudatosan nem is kapcsolódsz a tényhez, hogy ebben a varázsgömbben élsz. Minden ami körülötted történik, tiszta varázslat, de teljesen elveszítetted a kapcsolatot ezzel. És most is, amikor itt mondom neked, és megpróbálod intellektuálisan megérteni, "Igen, Leo, valahogyan emlékszem arra, hogy körülbelül ilyen volt régen" "és valahogyan megpróbálhatom ráerőltetni ezt a valóságra" "hogy így legyen a jelen pillanatban is." De tudod, nem vagy képes erre. Nem tudod ezt megtenni. Nincs meg a képességed. Nem tudsz új szemmel nézni a valóságra, mint egy gyermek szemével. Nem tudod ezt megtenni. De ez valami olyan, amit kétségbeesetten akarsz. Ez valami olyan, ami teljesen átalakítaná az életed minőségét, ha megkapnád. De fogalmad sincs róla, hogy hogyan szerezd meg ezt. Nincs fogalmad róla, hogyan lásd a szépséget nagyon egyszerű dolgokban. Nincs fogalmad róla, hogyan nézz egy fára, és lásd meg a tiszta szépségét és varázslatát. Nincs fogalmad róla, hogyan nézz a barátod, barátnőd vagy jegyesed arcára és lásd olyannak, mint amikor a legelső alkalommal láttad őt, amikor láttad és szerelembe estél vele. Nincs fogalmad róla, hogy vegyél egy pohár vizet, vagy egy reggeli kávét, és úgy igyál belőle, mint amikor első alkalommal ittál olyat. Hogy varázslatos legyen számodra. Képzeld el, milyen életed volna, hogy ha visszakapnád ezt a képességet! Hatalmas volna. Kifinomult dolog volna. Nem volna-e olyan, amiért érdemes erőfeszítést tenni? Ha önmegvalósítási célokról beszélünk, önfejlesztési célokról, meg kell kérdeznünk magunktól, hogy mik azok a célok, amikért tényleg érdemes dolgozni. És azt sugallom neked ezzel a listával, amit adok neked, hogy ez egyfajta módon a végső lista. Ezek olyan dolgok, amiknek érdemes volna előtérben lennie, ahogyan előrehaladva stratégiát alkotsz. És mégis... feltehetőleg első alkalommal hallod ezt a listát az életed során. Feltehetőleg sohasem gondoltál még ezekre. De ha mégis, akkor valószínűleg egy percig gondoltál rá, aztán elmúlt, elfelejtetted és semmi sem történt. Semmi sem történt. Nem vagy képes megvalósítani ezt. Ezek csak szavak neked, elképzelések. De valahol el kell kezdeni. Kezdjük tehát elképzelésekkel! Meglátjuk milyen stratégia tudsz lenni ezen dolgok megvalósításában. Minden, amit ezen a listán elmondok neked, elérhető. Tehát megtehető. A következő dolog, amit nagyon akarsz, de nem tudsz róla, hogy akarod, azt akarod, hogy erőfeszítések nélküli legyen az életed. Fel akarsz ébredni és végigmenni a napodon, úgy hogy minden csak folyik. Folyik, nincs ellenállás, nem vagy harcban önmagaddal, nem próbálod meggyőzni magad, nem erőlteted vagy ostorozod magad dolgokba, hogy megtegyél valamit, nincs bűntudat, nincsenek szabályok, erőfeszítés nélküli, csak folyik, csak természetesen történik meg. Azt akarod, hogy az életed erőfeszítés nélkül, természetesen táruljon fel. Gondolkodj el ezen! Gondolj bele, milyen nagyszerű volna az életed, ha ez megadatott volna számodra. Ha képes volnál ezt megvalósítani. Gondolj bele, milyen messze van ez a jelenlegi napjaidtól! Egy tipikus napodtól. Mennyire van közel ez a teljes erőfeszítés nélküliséghez? Feltehetőleg nincs túl közel. És mégis... Talán ez valami olyan, ami lehetséges. Talán ez valami olyan, amiért dolgozhatsz, az önfejlesztéssel. Egy másik dolog, amit szeretnél, de nem fogalmad sincs róla, hogy szeretnéd, az, hogy szeretnél hiteles lenni. Hitelesen szeretnél cselekedni, beszélni, gondolkozni, viselkedni. Spontán módon. Korlátok nélküli módon. Annyira korlátok nélkül, hogy akár részegnek is tűnhetsz. De nem alkohol általi részegnek, vagy drog hatása alatt állónak, hanem megrészegít az élet varázslata, és az élet játékossága. Játékos vagy mindenben, ahogy csinálod, mivel hitelesen teszed azt. És nincsenek korlátaid. Nincs az a félelem az agyad hátsó szegletében, nincs aggodalmad, nem gondolsz arra, hogy mit fognak rólam gondolni, arra, hogy mi történik, ha ez vagy az történik, ez a sok tipikus dolog, ami az elmédben történik, egyszerűen nem történik meg. Csak kifelé-kifelé-kifelé viselkedsz, mint egy extrovertált, és nem aggódsz azon, hogy mi történik a fejedben. Ez egyfajta spontán, hiteles viselkedés. Ezt teszed a kapcsolataidban, ezt teszed a munkádban, mindennel kapcsolatban ezt teszed. Mindennel kapcsolatban az életedben. Attól a pillanattól, hogy felkelsz, odáig, hogy lefekszel. Csak hiteles vagy. Képzeld el ezt! Képzeld el, mit jelentene ez neked! Mennyire jelentőségteljes volna ez, ha jelen volna az életedben, ha képes volnál megvalósítani ezt. És figyeld meg, milyen messze vagy ettől most. Feltehetőleg elég messze. És ahogyan a hitelességről gondolkozol, az sem hiteles. Tehát szintjei vannak a hitelességnek. És amiről itt beszélek, az a végső kemény magja a hitelességnek. Tehát nem arra gondolok, hogy legyél hiteles annak érdekében, hogy ezzel másokat manipulálj, vagy megkapj valamit, amit szeretnél, vagy hogy valami beteg okból legyél hiteles. Sok ember beteg okok miatt próbál hiteles lenni. Arról beszélek, ami valóban hiteles-hiteles. Nem hamis hiteles, hanem hiteles-hiteles. És mi az, kérdezed. Hogyan teszel különbséget a kettő között? Hát ez trükkös. Ez trükkös. Ez valami, ami felé törekedhetsz. Nem azért vagyok most itt, hogy megbeszéljem veletek, hogy hogyan érhetitek el ezeket a dolgokat. Mert még mielőtt arról beszélhetnénk, hogy hogyan érhetjük el ezeket a dolgokat, azzal kell foglalkoznunk, hogy te nem is akarod ezeket. Nem igazán... Úgy értem, ezek a dolgok jól hangzanak, amikor mondom őket nektek, de nem igazán akarod ezeket a dolgokat. Ezek a dolgok nincsenek az elméd előterében. Más, buta dolgokat szeretnél. Pénzt, vagy kapcsolatot, vagy szexet, vagy sikert, vagy tudást, ezeket a dolgokat akarod. Ezeket a dolgokat. Nem akarod azokat, amit most mondok nektek. Úgy értem, hogy valahol mélyen akarod, de nem tudsz róla. Érted? Párhuzamosan foglalkozunk a hiteles vágyaiddal, és a hiteltelen vágyaiddal. És a hiteltelen vágyaid útjában állnak a hiteles vágyaidnak. Tehát ne szaladjunk előre, ne foglalkozzunk egyelőre vele, hogy hogyan kapod meg ezeket a dolgokat, elmondom neked, hogyan tudnád elérni ezeket a dolgokat a jövőben, már forgattam ilyen epizódot a múltban is, ami elmondja neked, hogyan érj el néhány ilyen dolgot. Tehát ne aggódj emiatt! Aggódj amiatt, ami felé a stratégiádat alakítod! Szeretném, ha tudatos volnál benne, hogy nem alakítod a stratégiádat olyan dolgok felé, amit itt felsorolok neked. Nem ezt teszed. Tehát folytassuk! A másik dolog, amit szeretnél, de nem tudod, hogy szeretnéd, az, hogy hűvös elmét szeretnél. Hűvös elmét, mit is jelent ez? Úgy tűnik, hogy azt mondom neked, hogy robot akarsz lenni. Nagyon racionális, mechanikus és érzelemmentes szeretnél lenni. De egyáltalán nem ezt mondom neked. Valójában ez a teljes kifordítása annak, amit mondani akarok neked. Egy hűvös elme olyan, ami nem csüng semmin és nincs semmire szüksége. Nem ragaszkodik. De ez nem jelenti azt, hogy nem érzelmes. Ez attól nagyon különbözik. Nagyon különbözik. Amit akarsz az a hűvös elme. Olyan elme, ami mindent egyenlően kezel a valóságban. Ezt nyugodt elmének is nevezhetjük. Olyan elme, ami mindenhez nyugodtan áll: az örömhöz, a fájdalomhoz, az unalomhoz, a hullámhegyekhez, a hullámvölgyekhez, a jóhoz és a rosszhoz, a csúnyához és mindenhez. Mindent hűvösen kezel. Ezt egy nagyon az ösztönnel szembemenő dolog akarni. Mert amit a legtöbb ember akar, az a pontos ellentéte ennek. "Nem, Leo, nem akarok hűvös lenni, szeretni akarom a jó dolgokat és nem akarom a rosszakat." Ez az, amit általában teszel. Ezt csinálja mindenki. Ezt csinálja az is, aki az utcasarkon pénzért könyörög. Az ritka, ha hűvös elméd van. Ez nagyon ritka. És ez valami olyan, amit mélyen, hitelesen keresel is, de nem tudod még, hogy valójában ezt keresed és fogalmad sincs arról, hogy hogyan érjed el. Valójában félsz tőle. Aggódsz miatta. Aggódsz, hogy "Leo, ha hűvös elmém lesz, mit jelent az majd az életemben?" "Azt jelenti, hogy nem szeretem a gyerekeimet, vagy a barátomat vagy a barátnőmet, vagy a családomat?" "Azt jelenti, hogy egy unalmas ember leszek, akinek nincs személyisége?" "Ezt érted alatta?" Ez csak azt mutatja meg neked, hogy nem hatoltál a mélyére annak, amit mondok neked. Nem ezt értem alatta. Egy másik összetevője a hűvös elmének, az hogy egyáltalán nem akarsz majd egyik ideológiához sem ragaszkodni. Egyik ideológiához sem akarsz ragaszkodni. Ez azt jelenti, hogy nincs olyan intellektuális pozíció, amit meg kellene védened. Nincs tudományos pozíció, amit meg akarsz védeni, nincs történelmi pozíció, nincs vallási pozíció, nincs spirituális pozíció, nincs politikai pozíció, nincs gazdasági pozíció, egyszerűen egyáltalán nincs intellektuális pozíció. Pozíciómentes szeretnél lenni. Hitek nélkül, amit meg kellene védened. Ez azt jelenti, hogy teljesen dogmamentessé válsz. Ez azt jelenti, hogy teljesen nyitott szemléleted lesz. Arra gondolhatsz, hogy ez már megvan neked. De nincs meg ez neked. Ehhez mély és komoly munkával lehet eljutni. Neked az ellentéte van meg. Egy csomó kozmológiád, és metafizikai elképzelésed van, amit szeretsz megvédeni. És harcolni fogsz, órákat vesztegetsz el az életedben fórumokon, internet chatszobákban, a barátaiddal, megbeszélve és vitatkozva ezekről a dolgokról, mintha mindez számítana. Filozófia, politika, vallás, tudomány, evolúció, történelem, harcolni fogsz ezeken a dolgokon, mint egy gyerek. Amit tényleg akarsz, az az, hogy ezt abbahagyd. De tényleg fogalmad sincs arról, hogy hogyan hagyd ezt abba. És néhány kedves elképzelésed annyira kedves neked, hogy nem vagy hajlandó feladni azokat. Azt mondod, "Igen, Leo, valóban igazad van, de az én elképzeléseimet Istenről nem akarom feladni, és az elképzeléseimet, hogy mit kellene kezdenünk a szegénységgel, a környezettel vagy a politikával, azokat sem akarom feladni, ezek jó elképzelések. És az elképzeléseimet a tudományról, Leo, a tudományról, a racionalitást vagy a matematikát vagy valamelyik filozófiai alapelvet, ezek fontosak. Nem akarom ezeket feladni." Hát ez a te problémád. Érted? Ez a bolondságod. Ez a bolondságod. Nem értetted még meg, hogy mennyi szenvedésed fonódik ezekhez az ideológiákhoz, és hogyan választ ez el a valóságtól? Leválaszt a valóságról. Egy másik dolog, amit tényleg akarsz, de fogalmad sincs róla, hogy akarod, az, hogy teljesen józan akarsz lenni. Teljesen józan. Mit jelent ez? Ez azt jelenti... nem beszélek részegségről vagy vegyületekről, vagy alkoholról, azt jelenti, hogy teljesen tudatos szeretnél lenni, annyira tudatos, hogy a legjobb szó, ami eszembe jut, hogy éber vagy. Éber vagy. Olyan, mintha felébrednél egy álom kellős közepén, és felismered, hogy álmodsz, de ez nem az álmodban történik meg, hanem a valóságban. Annyira tudatos vagy, hogy éber vagy. Annyira tudatos vagy, hogy minden ami történik körülötted egyfajta lassított felvétel volna, minden nyugalmas, és úgy nézel keresztül a világon, mintha az egész világ üvegből volna. Ez egy erős tapasztalat, ami lehet valakinek, különösen ha sok tudatosság munkát végzel, mint a meditáció, a vipassana, vagy az önvizsgálat, és így tovább. Lehetnek ilyen tapasztalataid. De máshogyan megfogalmazva, úgy akarsz ránézni a valóságra, hogy nincs egy gondolatod sem róla. Tehát mindegy, mi történik a valóságban, mindegy hol vagy, mindegy kivel vagy, csak ott akarsz lenni, ahol vagy, és minden gondolat nélkül megtapasztalni azt. Ítélet nélkül, elmélet nélkül. Teljesen csendben. De látod, hogy nem tudod ezt megtenni? Mert az agyad nem fogja be a száját. Az agyad ezt mondja: jappjappjappjapp jappjapp jappjapp csak jappol. És amikor el akarod csendesíteni, csak még többet jappol. Nem tudod abbahagyni a jappolást. Megpróbálod elhallgattatni ezt, és csinálsz egy másik jappolót. Most már két jappoló van az agyadban. Jappjappjappjapp. Kettő van belőle. Megdupláztad a jappolást, ahelyett, hogy megállítottad volna. És akkor csinálhatsz hármat is belőlük. Vége sincs. Merthogy nincs irányításod az elméd felett. Tehát ez valami olyan, amit tényleg akarsz. Ha tényleg tapasztalod a valóságot egyetlen gondolat nélkül, olyan erővel bírna, hogy azt mondanád, "Óh, erről beszélt Leo!" "Istenem, ezt kerestem egész életemben." "És nem tudtam, hogy ezt keresem." Ez megtörténne veled minden egyes ponttal a listán, amit mondok neked. Először, ha nagyon tudattalan vagy, nagyon fejletlen, amit mondok butának, bolondságnak, hülyeségnek vagy nevetségesnek tűnhet. Ha kicsit fejlettebb vagy, akkor azt mondod "Igen Leo, ezek jó elképzelések. Hogyan valósítom meg őket?" És ha nagyon fejlett vagy, és itt-ott megízlelted ezeket, akkor azt mondod, "Istenem! Erről szól az élet!" "Nem hiszem el, hogy senki sem beszélt nekem ezekről azelőtt." "Nem hiszem el, hogy évtizedeket pocsékoltam az életemből ezekre a másik dolgokra." "Mik ezek a dolgok, amit kerestem? Kapcsolatok? Mi a fene? Szex? Pénz? Siker? Mi a francot gondoltam?" Ez történik majd veled, ha fejlődsz velem ezen az úton. De folytassuk! Egy másik dolog, amit szeretnél, de nem tudsz róla, hogy szeretnéd, az, hogy szeretnél senki lenni. Imádom ezt. Szeretnél senki lenni. Ez annyira az ösztön ellenében megy... Nem akarsz menő lenni, nem akarsz ez az ember lenni, a sikeres ember, vagy a srác aki jó a nőknél, vagy az a nő lenni, aki kreatív és jó a családja, semmi ilyesmit nem akarsz. Nem szeretnéd, ha gondolnának rólad valamit. Nulla identitást szeretnél. Ez az, amit tényleg akarsz. De nem tudod ezt. Azt gondolod, hogy az önfejlesztés arról szól, hogy fejlesztesz egy nagyobb, jobb, menőbb, erősebb identitást. Nem ismerted még fel, hogy a játék célja az, hogy ne legyen identitásod. Hogy szó szerint senki legyél. Nincs személyes történeted, nincs személyes ragaszkodásod, a múlthoz vagy a jövőhöz, nincs ragaszkodásod ahhoz, hogy hogyan kellene viselkedned, a személyiségedhez, hogy ki vagy, férfi vagy-e vagy nő, befelé vagy kifelé forduló, hogy jó vagy-e matekból, vagy az angolból vagy-e jobb, vagy jó diák vagy-e, vagy jó mérnök, hogy kocka vagy-e vagy hipszter, hogy meleg vagy-e vagy hetero, hogy republikánus vagy-e vagy demokrata, vagy vallásos vagy-e vagy ateista, vagy tudományos, vagy intelligens vagy-e vagy buta, akármilyen identitást is teremtettél meg magadnak. Amiről azt hiszed, hogy te vagy. Valójában semmi ilyesmit sem szeretnél. El akarsz dobni mindent, hogy ami marad az csak valami üres dolog legyen. Üres dolog akarsz lenni. Senki akarsz lenni. Pont olyan, ahogyan visszaemlékezve, gyerek voltál. Amikor ötéves voltál, alapvetően senki voltál. Nem igazán tudtál túl sok dolgot magadról. Nem azonosultál még magaddal kapcsolatban semmivel. Nem gondoltad, hogy okos vagy-e vagy hülye. Még arra sem gondoltál, hogy férfi vagy-e vagy nő. Ezek később jöttek, mint mesterséges elképzelések, amit a szüleidtől vettél át, a barátoktól, vagy iskolából, vagy ilyen dolgokból. De a kezdetekben, semmi ilyesmi nem volt. Csak egy üres valami voltál, ami tapasztalja a valóságot. Ez voltál. És ehhez akarsz visszatérni. De ez annyira az ösztön ellenében megy, mivel felépítetted ezt a teljes identitás-szerkezetet. De most, amikor megpróbálsz megválni az identitásod némely részétől, az fájdalmas neked. Tehát amikor azt mondom, hogy legyél senki, arra gondolsz, hogy "Istenem, ez ijesztő és fájdalmas lehet" "Én nem akarom ezt tenni. Szeretem ezt a dolgot magammal kapcsolatban, és szeretem ezt a részt is. Persze, Leo, igen... ezt a részt nem szeretem. Ettől a résztől megválnék. Ezt a részt itt, ezt sem szeretném, ettől is megválnék. Készen állok, Leo megválni a dolgoktól, amit nem szeretek. De a dolgok, amiket szeretek, ami tényleg én vagyok... Azokat a dolgokat meg akarom tartani." És azt mondom neked, hogy nem. Mindentől meg akarsz válni. Különösen a nagyszerű dolgoktól veled kapcsolatban. Nagyon az ösztönnel szembe megy. Egy másik dolog, amit szeretnél, de nem tudod, hogy szeretnéd, az, hogy szeretnél szamádhit. Mi az a szamádhi? A szamádhi egy hindu kifejezés. Egy olyan állapotot ír le, amikor te mint megfigyelő egybeolvadsz azzal a dologgal, amit megfigyelsz. Tehát szó szerint az az állapot, amikor azzá válsz, amit megfigyelsz. Tehát ha egy fára nézel, olyan erős koncentrálással tudsz ránézni, és olyan éber elmével, hogy felismered, hogy nincs olyan dolog, hogy te, aki a fára nézel, hanem csak a fa van. És ez a fa Te vagy. Vagy valamilyen vonatkozásod. Ez nem valami intellektuális tevékenység, nem hitrendszer, nem ideológia, ez egy közvetlen tapasztalat. Ez egy olyan tapasztalat, hogy te ott, aki ott ülsz, és rám figyelsz, amilyen természetes dolog neked önmagadnak lenni, épp olyan természetes lesz neked fának lenni. Vagy nem fának, hanem a Holdnak, vagy nem a Holdnak, hanem a tónak, vagy nem a tónak, hanem a kőnek a földön, vagy ha engem figyelsz, nekem. Te azzá válsz, ami én vagyok. Ha szamádhi tapasztalatod van velem, akkor te válsz azzá, ami én vagyok. Szó szerint, nem metaforáról beszélek. Nem mint valami hit, hanem te válsz azzá, ami én vagyok. Tényleg. Tehát ezeket a szamádhi tapasztalatokat kifejlesztheted magadban. Sok koncentrációt, meditációt, fejlődést igényel, de kifejlesztheted az elmédet addig a pontig, hogy lehetnek ilyen szamádhi-tapasztalataid. És ezek a szamádhi tapasztalatok több szinten jelentkeznek, először nagyon kicsit, és mélyebbé, mélyebbé és egyre mélyebbé válnak. És ezek a szamádhi élmények nagyszerű érzéssel töltenek el. Nagyszerű érzéssel töltenek el. Nagyszerűbb érzés, mint egy orgazmus. Vagy mint az, ha bulizol a barátaiddal, vagy akármi is az, amit szeretsz csinálni, a szamádhi-tapasztalat mindezt lekörözi. Ha tapasztalsz egyet, olyan lesz, hogy "Óh, Istenem! Ezt kerestem az egész életemben. Nem is tudtam róla, hogy létezett. Kihagytam. Nem hiszem el, hogy senki sem beszélt nekem erről! Senki sem tanította ezt nekem." Hát ennek az egyik oka, hogy annyira zárt szemléletű vagy, hogy ellenállsz neki, hogy bárki megtanítsa. Ha megtanítaná, máris ellenállsz. A másik probléma, hogy nem akarsz megdolgozni érte. Ingyen megkapnád, de nem alakítasz ki olyan stratégiát, hogy megkapd. Tehát ezért nem vagy képes rá. Ezért van, hogy a társadalom 99%-a sohasem tapasztalt szamádhi-tapasztalatot. Elég szomorú amiatt, hogy ez az egyik legszebb tapasztalat, ami az életben érhet. Elég szomorú, hogy még nem tapasztaltad. Nem gondolod? Egy másik dolog, amit szeretnél, de nem tudod, hogy szeretnéd, az, hogy Igazságot szeretnél. Igazságot. Igazságot nagy I-vel. Ez egy misztikus dolog, nehéz szavakba önteni. Ha még nem hallottad ezt tőlem és ez az első, hogy ezt hallod, akkor feltehetőleg nem tudod mire gondolok, amikor Igazságot emlegetek. De ha már régebb óta követsz, gyaníthatod mire gondolok az Igazság alatt. Igazság az, ami igaz, ami valós. Mindentől független Igazságot akarsz. Igazságot mindenáron, ezt szeretnéd. Valóban ezt szeretnéd, de nem tudod ezt. Elvesztél a túlélésben, az erőlködésben és a sikerben. Erről szól az életed. Erőlködés, kényelem, biztonság, siker, izgalmak. Erről szól az életed. Az életed nem szól az Igazságról. Amit végső soron valóban akarsz, az egy olyan élet, ami tényleg elkötelezett az Igazság felé. De az első probléma az, hogy fogalmad sincs arról, hogy mi az Igazság. A második probléma, hogy azt hiszed, már megtaláltad az Igazságot. Tehát amikor ezt mondom neked, te ezt mondod, "Igen Leo, persze, ismerem. Akarom az igazságot, az igazság fontos. Ezért már birtoklom is." Nem. Nem-nem-nem-nem. Nem érted, mit értek igazság alatt. Az Igazságról fogalmad sincs. Tehát képzelj el mindent amit tudsz, képzelj el mindent amit valaha tapasztaltál, most címkézd mindezt nem-igazságnak. Itt tartasz most. Az Igazság egy nagy kérdőjel neked. Fogalmad sincs arról, hogy mi az Igazság. És nem fogom elmondani neked, mert neked kell felfedezned. De ha megtaláltad, le fog esni. "Persze, ezt kerestem egész életemben." "Bárcsak 20 évvel korábban jött volna!" "Bárcsak már 20 évvel ezelőtt tudtam volna." "Örülök, hogy legalább most megvan." Ez az amit szeretnél. És ez az Igazság nem egy filozófia. Az Igazság nem egy hit. Ez az Igazság nem egy ideológia. Emlékezz, eltávolodunk az ideológiáktól. Az Igazság nem egy ideológia. Tehát mi az Igazság? Az Igazság az, ami megmarad, amikor az összes ideológiát elpucolod. Ez egy olyasmi, ami meg lehet neked, olyasmi, amit mélyen szeretnél, de nem tudod, hogy szeretnéd. Ez az Igazság meggyógyít mindabból, amit úgy gondolsz, hogy szeretnél. Ha megvan neked az Igazság, a sok hamis dolog eltávozik, és feleslegessé válik. De az egyik legnagyobb probléma az, amivel az Igazság felé vezető úton találkozol... hogy feltételeket fogsz szabni az Igazságnak. "Igen, Leo, szeretném az Igazságot, de csak akkor, ha X-Y-Z." Feltételeket akarsz szabni neki. "Igazságot akarok, Leo, de nem hagyom el a kapcsolatomat az Igazságért." "Nem vagyok hajlandó felmondani a munkahelyemen." "Nem vagyok hajlandó leülni meditálni napi egy órát." "És nem vagyok hajlandó elmenni az elvonulásra, amit mondasz." "Nem vagyok hajlandó elolvasni húsz könyvet, amit mondasz, hogy olvassak el." "Nem vagyok hajlandó ezekre a dolgokra." "Én a saját módomon fogok eljutni az Igazságig." "Csak hátradőlök és valamilyen fotelfilozófiával eljutok az Igazságig." "És ez az én Igazságom lesz, Leo. Nem tudod, mi az én igazságom, Leo. Ez az én Igazságom." Nem. Nem ezt értem Igazság alatt. Ez egy teljes kiforgatása az Igazságnak. Amire én gondolok, az tényleges Igazság. Nagy I-vel. Az az Igazság, amiről még nincs elképzelésed sem. Akarod, tényleg nagyon akarod. De még fogalmad sincs róla, hogy akarod. Egy másik dolog, amit szeretnél, de nem tudsz róla, hogy szeretnéd, az, hogy jótékony erővé akarsz válni a világban. Jótékony erővé a világban. Mit jelent ez? Ez azt jelenti, hogy a jó képviselője akarsz lenni. De ezt a jót nem a klasszikus vallásos, keresztény értelmében gondolom. Nem úgy értem, hogy jó a gonosz ellenében. Nem ebben az értelemben. Ez a jótékony erő azt jelenti, hogy együttérző erővé akarsz válni. Adakozó erővé, a hozzájárulás erejévé. Hozzájárulás helyéről érkezve a társadalomhoz, az emberiséghez és a valósághoz egyáltalán. Ilyen erővé akarsz válni. Hogyan legyél jótékony erő? Hát sok különböző módja van. Különböző embereknek különböző dolgot jelent. Néhány embernek azt jelenti, hogy művészkedik, és nagyszerű műveket produkál. Másoknak azt jelenti, hogy kisegít. Segít egy leveseskonyhán vagy valahol. Más embereknek azt jelenti, hogy önsegítő videót csinál, ahogyan én is. Másoknak azt jelenti, hogy segít megtanítani valamit az osztályteremben. Megint másoknak azt jelenti, hogy jó orvos, segít meggyógyítani a törött lábat, vagy megműti, ha szükséges. Sok különböző módja van, hogy jótékony erővé váljunk. És ez kapcsolódik a fogalmamhoz az életcélról. Az életmód-kurzusom megmutatja, hogyan legyél jótékony erő olyan módon, ami a leghitelesebb számodra. Ez egy elég személyes dolog, és egy millió különböző módja van, hogy hogyan válj jótékony erővé. És csak néhány ilyen mód alkalmas arra, hogy számodra használható legyen, mivel te egy egyedi egyén vagy. Ugye? De szeretnél ez a jótékony erő lenni. És valójában olyan mértékig szeretnél jótékony erő lenni, hogy már nem magadért dolgozol. Már nem aggódsz önmagadért. Azon dolgozol és aggódsz, hogyan legyél jótékony erő. Mások számára. Vagy a környezet számára, akármilyen hatással is vagy a világra. Olyan mértékig válsz adakozó erővé, hogy az életed kiáradó lesz, ajándékozó, kiszivárog belőled a jótékonyság és ad-ad-ad-ad és ad. Az adás szeretete. Olyan módon, ami a kedvenc adásmódod. Ez az, amit szeretnél, de feltehetőleg ez a pontos ellentéte annak, ami jelenleg az életedben működik. Mert jelenleg azzal vagy elfoglalva, hogyan kapj-kapj-kapj-kapj és kapj. Minden a kapásról szól. Hogyan veszem el és kapom meg, amire szükségem van. Hogyan kapom meg a pénzt. Hogyan kapom meg a hírnevet. Hogyan kapom meg a státuszt, hogyan kapom meg az elismerést. Hogyan kapom meg a szeretetet. Adjatok mindent nekem! Hogyan kapok meg mindent? Hogyan kapom meg a tudást és információt? Hogyan tarthatom meg, és hogyan tehetem magam jobbá? Jelenleg ezt csinálod. De ez nem fog működni, ez egy messze alávalóbb dolog, mint hogy jótékony erők legyünk. Hogyan válsz jótékony erővé? Hát... nézd meg az életcél-kurzust! Sokat fog neked segíteni. De a jövőben is többet fogok beszélni erről. És a végső dolog, amit szeretnél, de nem tudod, hogy szeretnéd, egy egyszerű és természetes életmódot szeretnél. Egyszerű, természetes életmódot. Mit jelent ez? Ez azt jelenti, hogy a jelenlegi életmódod nagyon bonyolult, és többféle módon szennyezett sok szükségtelen, egészségtelen, és elvonó zaj által. Sok ilyesmi a kultúránkból fakad. Televízió, internet, közösségi média, okostelefonok, számítógépek, buli, klubok, drogok, alkohol, ezek a dolgok - vásárlás, dolgok birtoklása, megtenni dolgokat, mindig elfoglaltnak lenni az életben, kapcsolatok és szex, ez sok szennyezés forrása az életedben, a munkád hektikussága, és amiért annyira az eredményekre fókuszálsz, felmászni a céges ranglétrán, vagy valamilyen magas presztízs, státusz vagy hírnév elérése. Belefekteted ezt a rengeteg energiát mindebbe a zajba. Az életmódod... arra gondolsz, hogy ha többet teszel meg ezekből feltöltöd az életed a technológiával és a kütyükkel és mindezekkel a dolgokkal, hogy az életed gazdagabb lesz, több a szórakozás, érdekesebb, erről szól az élet, nem? Nem ismerted fel, hogy valójában a nagyszerű élet akkor jön, ha lenyesegeted ezeket a dolgokat. Levágod mindezeket a dolgokat. Leegyszerűsíted az életedet valami nagyon-nagyon egyszerű nagyon alapvető életmódra. Élőbbre, természetesebbre. Kevésbé szennyezettre. Kevésbé kapcsolódóvá a népszerű kultúra csápjaihoz. Azt is jelenti, hogy egészségesebben étkezel, egészségesebben élsz, többet vagy a természetben, jobban kapcsolódsz vele, azt jelenti, hogy kevesebb dolgot teszel és csak vagy, ülsz és magadba szívod, ami az élet. Azt jelenti, hogy az életstílusod nagyon egyszerű lesz, azt jelenti, hogy szabad és pihent időbeosztásod van, és nem kell mindezeket a dolgokat megtenned. És egész nap futkosni körbe, mint egy csirke, akinek levágták a fejét. És ezt tenni hétfőtől péntekig, és még a hétvégén is. Elhagyni mindezeket, és az életedet nagyon-nagyon egyszerűvé tenni. Majdnem olyanná, hogy... képzeld el hogy egy lakatlan szigeten élsz, Robinson Crusoe-stílusban, ottragadtál egy lakatlan szigeten, ez egy nagyon kis sziget, nem nagyon lehet ott csinálni semmit, nincs vidámpark, nincs telefon, nincs számítógép, nincsenek barátok, nincs család, semmi sincs. Még kisállatod sincs. Ez a sziget annyira lakatlan, hogy egy kutyád vagy egy macskád sincs. Nincs semmi, csak te ülsz a szigeten. Mit csinálsz? Eszel, megmosdasz, csak ülsz és élsz. Ez az élet: a létezés, csak létezel. Vadászol élelemre, szagolod a virágokat, és élvezed a naplementét, és ott alszol a tengerparton, és másnap felébredsz és ugyanezt csinálod. Úgy tűnik, hogy ez egy nagyon unalmas élet. De emlékezz az előző pontokra! Először azt mondtam, hogy az élet ismét varázslatos lesz számodra. Tehát ne ijesszen meg ez a nagyon egyszerű, természetes életmód, mivel a többi pont szintén az érdekedben dolgozik! Az összes együtt egy csomag. És ha az élet varázslatossá válik számodra, akkor ez az egyszerű, természetes életmód nagyon vonzóvá válik neked. Már nem kell kitöltened az űrt mindezekkel a zajos és szennyező dolgokkal, ahogyan most csinálod. Tehát ez a lista, ezek a dolgok, amiket szeretnél. Most figyeld meg, hogy amit szeretnél, az nem nyers öröm. Ezek a dolgok, amiről beszéltem, nem az örömről szólnak. Ez nem hedonizmus. Az ösztönnel ellentétesen a nyers öröm, a kísérlet, hogy maximalizáld az örömöt, amit hedonizmusnak nevezünk, bár eredetileg nem ezt jelentette a szó, de most ezt jelenti, ez a hedonizmus nem működik. Visszaüt. Az emberi psziché túl összetett ahhoz, hogy a hedonista stratégia legyen a legelőnyösebb. Nem ilyen módon működik. Figyeld meg, hogy semmi nem mondtam a pénzről, a szexről, a kapcsolatokról, mármint beszéltem ezekről, de olyan összefüggésben, hogy ezek azok a dolgok, amit nem igazán akarsz. Ezek azok a dolgok, amiket nem szeretnél. Nem szeretnél pénzt. Nem akarsz szexet. Nem akarsz kapcsolatokat. Nem akarsz jól kinézni. Nem akarsz magas lenni. Nem akarsz jóképű lenni. Nem akarod a sikert. Nem akarsz srátuszt, elismerést és pozíciót. Ezek a dolgok mellékesek számodra. Nem akarsz fizikai tárgyakat. Nem akarsz technológiát, nem akarsz kütyüket. Nem akarsz szórakozást, nem akarsz filmeket és videojátékokat. Nem akarsz jobb pornót. Nem akarsz több tudást. Ez egy nagy csapda: a több tudás. Nem akarod ezeket. Még az önmegvalósítást sem akarod. Milyen ironikus. Nem igazán akarod ezeket a dolgokat. Ezek a dolgok elvonják a figyelmedet a tíz fő dologról, amiről beszéltem itt neked. A kérdés az, hogy bölcs vagy-e annyira, hogy megértsd ezt a kommunikációt. A tragédia az, hogy annyira elveszett vagy most, hogy fel sem ismered, hogy elveszett vagy. Ennyire elveszett vagy. Annyira elveszett vagy, hogy elhiszed hogy a helyes irányba tartasz. Ennyire elveszett vagy. Ez rosszabb, mintha elveszett volnál. Ez elveszés majd rétegen rétegen rétege a tagadásnak és a valótlanságoknak. Ez a jelenlegi helyzeted. És most kezdesz rálátni arra, hogy az igazi önfejlesztés miért annyira kihívásokkal teli. Azt mondod, "Leo megnéztem egy epizódodat, és segítesz elérni a céljaimat." De én nem így segítek neked. Ha ezt tenném, akkor rád hagynám a valóságtól való elrugaszkodásodat. Mélyebb valótlanságokba vezetve téged. Amiben én tudok segíteni az, hogy rávilágítok, hogy a céljaid buták. Gyerekesek, éretlenek, betegek és ezek sok esetben teljesen az ellentétes irányba vezetnek, mint amerre tartanod kellene. Így tudlak segíteni téged. Segíteni megízlelni a kezdeti igazságát. Figyeld meg, hogy senki sem beszél neked erről. Senki sem mondja neked. Megfigyelted már? Ez elég érdekes. Az társadalomban senki sem állít meg téged. És nem mondja, "Mi a fenét csinálsz?" "Ez a dolog nem helyes a számodra." Járhatsz főiskolára nyolc évig. PhD-zhatsz. A kezdetektől a végéig, nyolc évig. És senki sem ül le veled és kérdezi, hogy mi a frászt csinálsz. Nem ezt kellene csinálnod. Senki nem fogja ezt megtenni neked. Valószínű, hogy még önmagad sem. Vagy ha üzletbe fogsz és megy az üzlet, millió dollárokat keresel, senki se fogja azt mondani, hogy mi a frászt csinálsz. "Ez hülyeség, hagyd abba. Ez az egész dolog rossz. Állj meg!" Ez sosem fog megtörténni. Még a spirituális mesterek sem, elmehetsz egy zen-mesterhez, meditációs tanárhoz vagy elvonulásvezetőhöz, és általában úgy van vele, hogy egy nagyon elhatárolódó álláspontot vesz fel, "igen, ha nagyon akarod, adhatok némi felismerést, de ha elmondod nekem az élettörténetedet, nem fogom azt mondani, hogy állj meg, a francba, csak állj meg!" Senki sem csinálja ezt. Egyfajta módon ezt illetlenségnek tekintik. Ki vagyok én, hogy beleszóljak az életedbe? És megmondjam, mi a helyes és mi a hibás számodra. De tényleg, ki a franc vagy te? Hogy tudd, hogy mi helyes és mi rossz a számodra? Nem érted, hogy a pszichológiád hogyan működik. Nem érted a tudatosságot. Majdnem hogy teljesen nem érted ezeket a dolgokat. Tehát ki a franc vagy, hogy dönts az életed menetéről? Látod itt a problémát? Te vagy a kapitánya a hajónak, akinek fogalma sincs róla, hová szól az útja. És a leghülyébb ötletekkel próbálkozol. Csak eljött hozzám... és nem is tudom, hogy kérdőjelezzem meg. Nem ismerek semmi jobbat. Ez megy veled. Tehát ha az Actualized.org segít neked, feltehetőleg azért segít, mert az én filozófiám az, hogy meg akarlak állítani. És be akarok avatkozni az életedbe, mert egyfajta értelemben jobban ismerlek téged, mint amennyire te ismered magad. Nem mintha ismerném a részleteket, azt gondolod, a részletek különlegesek, de nem különlegesek. A részleteid általában a hétköznapi hibák, amit majdnem mindenki elkövet. Megjósolható, olyan vagy mint egy gép. Egy megjósolható gép. Ugyanolyan problémákat teremtesz, ugyanolyan hülyeségeket, mint mindenki más. És ismétled őket az életedben. Honnan tudom ezt? Mert én vagyok Te. Én ugyanilyen gép vagyok. Ugyanilyen programom van alapvetően. Kis különbségekkel, de alapvetően ugyanez a dolog. Szóval voltam ott, ahol most Te vagy. Még mindig ott vagyok, ahol Te vagy. Magamhoz beszélek, ahogyan hozzád beszélek. Tehát igen, ez olyan mint egy közbeavatkozás. Leülünk és átvizsgáljuk a fontossági sorrendedet, a vágyaidat. A céljaidat. A stratégiád magjait. Ezt kérdőjelezzük meg itt. Mert a stratégiák, amit teremtesz, hamis akaráson alapulnak. Mert az igaziak annyira az ösztön ellenében vannak, hogy meg akarod fogni és egyfajta módon kicsúszik a kezedből. És nagyon sok félelem és ellenállás van benned az igazak felé. A dolgokat, amiket akarsz... rettegsz hogy megvalósítod őket. Ha hiszed, ha nem. Ez elég őrült dolog, az agynak egy kifordított dolga. És egy napon megvalósítod ezeket a dolgokat, amiket mondok neked, és mindez nyilvánvaló lesz számodra. De nem fog megtörténni, ha évekig figyelmen kívül hagysz először. Figyelmen kívül hagysz és évtizedeket elpocsékolsz az életedből. Vitázol velem, megtagadsz engem, ellenállsz nekem, kerülöd a dolgokat, amit mondok neked. Elnyomod őket, elhangolod őket, minden ilyen dolgot. Vagy talán nem. Vagy annyira elszálltál, hogy a legdirektebb közbeavatkozás, amit itt teszek, sem fog működni. Talán a legbölcsebb bölcsessége az egész francos univerzumnak, bölcsek, zen mesterek, ötven éve önfejlesztést gyakorlók, száz év pszichoterápia és pszichoanalízis, és pszichológia tanulmányok, mindezek a dolgok, az egész univerzum legjobbjának a legjobbja, ahogyan az elmúlt 13-14 milliárd év legjobb tudása szerint előjöttek, most van a legjobb tudásunk, ami valaha volt. Talán a legnagyobb bölcsesség, ami valaha volt, nem elég hogy helyretegye a pályádat. Mert ennyire elszálltál. És a legtöbbeteknél ez a helyzet. Ez a helyzet. És ebben az esetben, nem tudok neked segíteni. Senki sem tud. Talán várni kell még újabb ezer vagy tízezer évet, amikor majd lesz egy tabletta, valaki feltalál egy tablettát, amit beveszel, és megteszi azt, amit mondok neked. Mert te magad nem tudod megtenni. Mert túl buta vagy. Túl rövidlátó. Rövidlátó vagy, ez a francos problémád. Rövidlátó vagy, közelre látsz, távolra nem. Talán valaki majd feltalál egy tablettát, ami meggyógyítja a tudati rövidlátásodat. De egészen addig mindez a Te kezedben van. Rendben, ennyi volt. Nyomj a Tetszik-gombra! Szólj hozzá odalent! Elolvasom őket. Oszd meg ezt a részt egy barátoddal, és végül nézd meg az Actualized.org-ot, ez a weboldalam és hírlevelem. Iratkozz fel a hírlevélre, ingyenes, segít az úton maradni az önmegvalósítás útján, ez a lényege. Könnyű félremenni. Könnyű lelkesedni egyik napon, egy hétig, egy hónapig, de akkor elfelejted, letérsz az útról és elvesztegetsz egy évtizedet az életedből. Egy évtizedet a francos életedből. A dolgok, amiket itt mondok neked, évtizedeket spórolhatnak neked. Évtizedeket abból, hogy elvesztegeted az életedet. Ingyenes. Maradj velem. És folytatjuk még több dologgal. Hamarosan még több dologgal folytatjuk. Felirat: Sol Metta
