---
title: "Transcript: The Amazing Power Of Psychedelics - Leo Does Magic Psilocybin Mushrooms!"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: The Amazing Power Of Psychedelics - Leo Does Magic Psilocybin Mushrooms!

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=ypDRRcMKj7E)

---

Szia, Leo vagyok az Actualized.org-on! Ebben az epizódban a tudatmódosítók nagyszerű erejéről fogok beszélni. Megosztom a saját tapasztalataimat a varázsgombával, és beszélek a potenciálról, ahogyan a tudatmódosító szereket önmegvalósításra használhatjuk. Figyelem! Az információ, amit itt megadok szigorúan oktatási és kárcsökkentési célból történik. Nem vagyok felelős semmilyen károsodásért, amit akkor okozol magadnak, amikor tudatmódosítót használsz. Ezek az anyagok nagyon veszélyesek, akár halálosak is lehetnek. Legyél biztos benne, ha úgy döntesz hogy kísérletezel velük, hogy nagyon óvatosan, és nagyon felelősen jársz el! Tehát sok kutatást végeztem a tudatmódosítók területén, ez egy nagyon érdekes terület, és elég új nekem. Sok elméleti kutatást végeztem, de némi gyakorlati kutatást is. És most itt szeretném megosztani az eredményeimet veled, de meg kell értened, honnan jutottam el idáig. Nem szórakozási célból használom ezeket, érted? Az én területem az önmegvalósítás, tudatosodási munka, megvilágosodás, ezt keresem. Tehát azért kezdtem el tudatmódosítóval élni, hogy azok lehetővé tegyék mindezt bennem. És az a kérdés: működik-e? Lehet-e a tudatmódosítókat értelmes fejlődésre használni, vagy ez csak egy vicces tapasztalat az emberek számára? Erről az epizód vége felé fogok beszélni, miután elmondtam néhány tapasztalatomat ezzel kapcsolatban. Tehát maradj velem, ez hosszú rész lesz, mert sok mindent meg szeretnék osztani veled. De a vége felé fogom a saját tapasztalatomat hozzákapcsolni ahhoz, hogy mindez mit jelenthet a te életedre nézve. És beszélni fogok a hátrányairól is annak, ha tudatmódosítót használsz. Tehát beszélni fogok a saját tapasztalataimról, ez nem lesz egy részletes, időrendi, lépésről lépésre történő úti beszámoló. Csak a legérdekesebb dolgokról szeretnék beszélni, mert nem akarlak untatni a részletekkel. Tehát milyen érzés gombázni? Elég nagyszerű tapasztalat. Az egyik legnagyszerűbb tapasztalata az életemnek. Hadd próbáljam elmondani, és ezt elég nehéz szavakkal megtenni, ahogyan ez az ilyen misztikus tapasztalatoknál megszokott. Tehát többször gombáztam, ez egyfajta összefoglalója a több alkalomnak, amikor próbáltam. Az első, amit megfigyelek, amikor gombázom, és körülbelül 2 gramm szárított gombát használtam, és ez ilyen alkoholos kivonat volt, amitől nincs az embernek hányingere, mint a gombától általában. Nagyszerű volt. 20-30 perc után kezdtem megfigyelni, eléggé gyorsan jött, hogy a tudatosságomban finom változások történnek. És a legfontosabb, amit megfigyeltem, hogy mennyire meditatívabb és tudatosabb lettem. Minden csak berobbant, ahogyan a nappalimban ültem, a növényeimre néztem, nemrég vettem ilyen faszerű növényeket, rájuk néztem, és a három dimenzióssága, és a valósága a növényeknek, ahogy rájuk néztem, és az utazás elkezdődött, igazán szembeötlő volt. Rögtön az a gondolat jött, hogy "Ó, pont így érzem magam tíz nap vipassana-elvonulás után." Egy kemény vipassana-elvonulás után, amikor 12 órát meditálsz naponta, tíz napon keresztül, és nincs más. Csak ezt csinálod. A végén az elméd ilyen szuperérzékeny hipertudatos állapotban van, amikor átmész a világon, és olyan vagy mint Neo a Mátrixból, annyira hipertudatos vagy mindenben. És a leghétköznapibb dolgok is, mint például lépni egyet, ahogyan a parkettán mész, hihetetlen tapasztalat, mert annyira szupertudatos vagy minden egyes lépésedben. Tehát így volt velem is, ahogyan ott ültem a kanapén egy meditatív pozícióban, és megfigyeltem a gomba megjelenő hatásait. És micsoda tudatosság, nagyszerű volt...! Azonnal nevetni kezdtem, és nagy vigyor volt az arcomon, mert itt vagyok a mindennapi életemben és órákat száz órákat töltök vele, hogy hatékonyabban meditáljak, hogy elengedjem és megadjam magam, jelen legyek a pillanatban, és itt van, ez megtörténik 30 perc alatt. 30 perc és ott vagyok. És ez csak a kezdet. És ez csak az első kis megízlelése annak, amit ezek a gombák művelni képesek. Aztán körülbelül egy óra múlva azt kezdtem el megfigyelni, hogy hogyan jelennek meg minták a lapos felületeken. Ezt hívják a klasszikus tudatmódosító hatásnak. És a gombákkal nagyon sajátos kisugárzása van a dolgoknak. Azt figyeltem meg, hogy minden gazdag és megvilágított majdnem meleg, világító színű és érzékelésű kezdett lenni. A fények a szobában elkezdtek eltompulni, mégis minden aranyló fényben kezdett tündökölni. És minden nagyon szép és kellemes kezdett lenni. Semmilyen módon nem volt ijesztő. Legalábbis számomra. És akkor az kezdett történni, hogy a minták megjelentek. Amikor lapos területre nézel, mint például a fal, vagy a plafon, vagy a csempék a fürdőszobában, kád, vagy talán a szőnyeg, a szőnyegnél ezt nagyon megfigyeltem, a szőnyeg megtöltődik a virágmintával, virág- és törzsi mintával, nincs konkrét állati alak benne, csak törzsi, virágminták, és forognak és mozognak egymás között. Az egész szőnyeg a minták tengerévé válik, egyre jobban, ahogyan az utazás kiteljesedik. Ez egy nagyon okos tapasztalat, sohasem tapasztaltam azelőtt, teljesen új volt számomra. A szőnyeg színei is elkezdtek megváltozni, és ez a sok részletes virágminta nagyon élőnek tűnt, és a színek olyanok voltak, mint a rózsaszín árnyalatai, és a sárga, zöld és egy kis kék, az egész nagyon hipnotikus volt. Amikor ránézel az ilyen mintákra, azok beszívják az elmédet egyfajta hipnotikus módon. És akkor félre kell nézned, máshová. Óh, és akkor egy kicsit megtörtem a varázslatot, a hipnózist. És akkor amelyik másik mintára nézel, az kezd el hipnotizálni. De nem történik mindenhol, csak ezeken a nagy, lapos felületeken, ha egy tárgyra nézek, az egy normális tárgynak látszik. De a szoba hangulata elkezd megváltozni, azt figyeltem meg, hogy olyan amazóniai érzése van, mintha visszamentem volna a dzsungelbe, az ősi időkbe, ahonnan az őseink származtak. Amazóniába, vagy olyan érzéseim voltak, mintha Afrikában járnék. Mintha az ősi Afrikában volnék, vagy az ősi Indiában. És ez nagyszerű hatás, azt mondod, "Azta, ez nagyszerű!' És ott ültem egy hatalmas mosollyal az arcomon. Az egész utazás alatt, de az összes alkalommal nekem csak pozitív tapasztalatom volt. Ez persze csak én vagyok, nem tudom, hogy ez nálad hogy lesz, és biztos vagyok benne, hogy nem mindenkinél van így. Meg kell értened, hogy az elmém eléggé felkészült az ilyen dolgokra. Évek óta meditálok, napi meditációt, órákig, sokszor voltam elvonuláson, sok tudatossági munkát végeztem, sok önvizsgálatot tartottam, megértem a nondualitást, évekig tanultam pszichológiát, tanultam és vizsgáltam a metafizikát, ismeretelméletet, tudományt, történelmet, egész életemben tényleg érdekelt és évtizedekig foglalkoztam a valóság természetével. Évtizedekig. Tehát amikor beveszem ezt az anyagot, az összes filozófiai dolgot valóssá és kézzelfoghatóvá teszi, amivel a hétköznapi életben foglalkozom. Így azok már nem csak elképzelések a fejemben. Mivel annyira szeretem, úgy érzem, nem lehet rossz tapasztalatom. Nem tudom, lehet hogy a jövőben lesz rossz élményem is, biztos vagyok benne, hogy ez lehetséges. De jelenleg nehéz elképzelnem, hogy hogyan lehetne rossz tapasztalatom ezekkel a dolgokkal, mert kinyitja a kaput minden olyan dolog felé, amit az életben szeretek. Felfedezve a valóságot. Vedd ezt számításba! Néhány ember nem szeretné felfedezni a valóságot, és innen jöhetnek a rossz utazások. Amikor ellenállsz, zárt vagy, vagy nem érdekel ez, nem igazán érdekel, hogy mi igaz, vagy a világra nézni szélsőségesen más nézőpontból, ha nem tanultál pszichológiát, nondualitást, metafizikát, ismeretelméletet, történelmet, vagy ilyen dolgokat, és akkor durván ébredsz fel, szörnyű tapasztalattal, amiről néhány ember beszámol. Tehát beszéltem a mintákról, a fényeket nagyon szerettem gombázás közben, egyszerűen szépek. De a legfurcsább dolgok, amit a gomázásnál megfigyeltem, az ilyen transzállapotok. A transzállapotok, amik rámjönnek. Talán egy órával miután bevettem, a gomba tényleg hatni kezd. Legyűr, amit transznak hívok. Mi az a transz? Olyan mint egy hullám az óceánban, egy nagy hullám, ami rám tör, és maga alá gyűr. Olyan erős, hogy nem tudsz neki ellenállni. De ez az elmédben történik. Az alapvető önérzékelésed, hogy ki vagy és hol vagy a világban, mindez kirepül az ablakon, és belemész a transzba, ahol alapvetően elveszíted a tudatosságodat. Nem is igazán vagy benne biztos, mi is történik egy ilyen transzban egészen addig, míg fel nem ébredsz belőle 5-10-15-20 perccel később. Elveszíted az időérzékelésedet, tehát nem vagyok benne biztos, milyen hosszú ideig tart a transz. De ez a transz egyszerűen legyűr. Nézed a mintákat és annyira hipnotizál, hogy elveszíted ön- és idő- és valóságérzékelésedet, és nem is tudom, hogy hová mész. Talán valamilyen dimenzió nélküli űrbe. Nem tudom. De ki is jössz a transzból, és amikor kijössz a transzból, hirtelen tudatossá válsz azzal kapcsolatban, hogy mi történt akkor, amikor transzban voltál. És ez nagyon furcsa érzés. Én szeretem ezt. Értem, hogy miért ijeszt meg embereket, de én szeretem mert szeretem, amikor a valóságommal cseszekedhetek. Akkor bemegyek a transzba, és kijövök belőle 15 perc múlva, és nem tudom, mi történt, és emlékeim vannak, hogy mi volt a transzban, olyan emlékek, amik nagyszerű, mély felismeréseket nyújtanak, kifinomult felismeréseket, és nem tudom hogy ezek honnan jönnek, olyan ez mint a színtiszta bölcsesség. Van olyan emlékem, hogy visszamegyek a múltamba egy kicsit, emlékem, hogy visszamegyek a gyerekkoromig, aztán kijövök a transzból, és olyan érzésem van, hogy "Azta, ebben a transzban voltam az elmúlt 15 percben, nem is tudom, hogy hol voltam, és most, csak most jön rá a tudatosságom, és a tudatom egyszer csak megtelik ezekkel az ajándékokkal és aranyrögökkel, színtiszta bölcsességgel. És nem vagyok benne biztos, hogy honnan jöttek, de itt vannak, és hirtelen azon vagyok, hogy felfogjam őket, felébredek, és tele vagyok bölcsesség-kincsekkel, és akkor meg akarom érteni ezeket a bölcsesség-kincseket, ezek annyira szépek és kifinomultak, de akkor a következő hulláma érkezik a transznak, mielőtt értelmezni tudnám ezeket a kincseket, a következő transz érkezik, és magába szív. És megint elveszítem a tudatosságot, nem tudom, hogy hová megyek, egészen addig, míg vissza nem érkezem a transzból, újabb 15-20 perccel később. És ez a folyamat ismétlődik, és ismétlődik, és ismétlődik, és ismétlődik. Az első alkalommal, amikor gombáztam, 5 vagy 6 transzot számoltam. Erősen kezdődnek, és akkor erősebb lesz, a második és a harmadik transz a legerősebb, és akkor elkezdenek gyengülni, a harmadik után. Gyengébb-gyengébb és gyengébb, és végül elmúlik. Az egész gombás utazásom, ha alkoholos kivonattal csinálod, 4-6 óráig tartott. 4 óra után az összes transz-hatás elmúlik, és aztán már csak a minták maradnak és az érdekes érzékelés. Egy másik dolog, amit azonnal észrevettem a gombázás során, az, hogy állatként kezdtem viselkedni. Beleilleszkedett az amazóniai, afrikai témába, úgy éreztem, visszatértem az Amazonashoz, különc voltam, egy különc, akinek nincs nyelve, képzelj el egy gyereket, akit farkasok neveltek Amazóniában egész életében, és ő hogyan viselkedne. És tedd be ezt a személyt egy üzleti tárgyalóterembe, vagy egy házba, a mindennapi városi életünkben, és a srác egy állatnak tűnne. Tehát ezt kezdtem el érezni. De nem egy negatív értelemben. A testem ellazult és nagyon hiteles lett. És olyan volt, mintha kicsit szédültem volna a testemben, de nagyon állatias érzés is volt. De nagyon természetes is volt. "Azta, ilyen dolog emberi lénynek éreznem magam." "vagy nem is emberi lénynek, hanem valami fejletlenebbnek," "állatnak." És kapcsolatba kerültem azzal az érzékelésemmel, hogy állat vagyok. Nagyszerű volt, és megfigyeltem magamon, hogy úgy mozgok, mint egy állat. Majomszerűen kezdtem járni. Például, amikor leültem a fürdőszobában és a legmélyebb transzomat tapasztaltam, de végig ebben a furcsa állatias pozícióban ültem, egyik lábam fent volt a kádon, a másik a padlón, teljesen ki voltam csavarodva, és ebben a mély, filozofikus, metafizikai transzban voltam, a kifinomult felismeréseket tapasztalva, de teljességgel nem voltam tudatos a testem helyzetéről. De a testem mégis szép volt, egyfajta asszimetrikus, de szép módon mozgott. Olyan módon, mint mikor látod, hogy a majom továbblendül a fa ágain, majdnem úgy tűnik, hogy nem tudja megfogni, és leesik és furcsák, ahogyan kitekerik a nyakukat, vagy amikor a karjuk és a lábuk kifordul, talán láttad ezt a Discovery-csatornán, vagy valahol. Természetfilmet a majmokról. Valahogy így éreztem magam. És nagyszerű érzés, megkérdezem, "Azta, miért nem érzem magam így mindig?" Ilyen érzés hitelesnek lenni. És nagyon éles ellentétet figyeltem meg az állatias lét és a mindennapi normális létem között. És ahogyan használom a testem, ami sokkal visszafogottabb, mesterségesebb és visszatartottabb. Tehát ez az első fontos felismerés, amit a tapasztalatból szűrtem le: az, hogy "Ember, sokkal hitelesebbnek kellene lennem különösen abban, ahogy fizikailag használom a testemet." Ezt teljesen figyelmen kívül hagytam az életemben. Olyan jó érzés hitelesnek lenni, és nem foglalkozni vele, hogy hogyan nézel ki. Ami folyamatosan így megy, egészen addig, míg nem látszik ez a nagy ellentét a gombával. Legalábbis számomra ez így volt. Amit a gombáknál megfigyeltem még, az az, hogy van egy valóságtól elrugaszkodott hatása. Ez érdekes, mert egyfelől megvoltak ezek a kifinomult felismerések, a valóságról, a személyes életemről, arról az irányról, ami felé az Actualized.org-ot kellene terelnem, az emberekkel való kapcsolatomról, és ilyen dolgokról. Tehát ezek hiteles, mély felismerések voltak. De a valóságtól is elszakított ez. Hogyan is írom le ezt az elszakítást? Először is, mindenen nevetsz, minden viccessé válik. Mivel amikor valamibe az elméddel hatolsz, olyan tisztának és világosnak tűnik, hogy annyira aludtam azelőtt. És ez egyfajta hisztérikus, őrült nevetést eredményez. Ha kamerával figyeltél volna, míg az utazáson voltam, azt láttad volna, hogy röhögök egy hatalmas vigyorral, és magamban beszélek, mint valami őrült. Elég unalmasnak tűnhetne valójában, mert a legtöbb dolog az elmémben történik, de nagyon furának nézhetnék ki. Olyannak, mint egy őrült ember. Egy ponton ültem a kanapén, és van egy kis kézitükröm, belenéztem a kézitükörbe, és beszéltem magamhoz a tükörben, betekerve egy takaróba, beszéltem magamhoz és nevettem mint egy őrült ember. Tehát kétségtelen ez a valóságtól elvivő minősége. De ebben nincs semmi rossz, megfigyeled ahogyan veled történik, tehát én eléggé tudatos voltam benne, hogy a valóságtól elrugaszkodom. Ez nagyon furcsa, mert úgy érzed, hogy jobban kapcsolódsz az igazsághoz és a valósághoz, mint bármikor az egész életedben. De azt is felismered, hogy "hallucinálok dolgokat itt" és a felismerések is, amik vannak, azok annyira a pillanatban vannak, hogy úgy érzed ennyi, ez a pillanat volt, ha például szeretetet érzel, azt teljesen érzed. Olyan érzés, mintha ez a szeretet sohasem múlna el. Csak ez létezik: a jelen pillanat és a szeretet, amit érzel. Vagy ha briliáns felismerésed lesz valamivel kapcsolatban, úgy érzed ez a legbriliánsabb felismerés a világon Einsteinnek érzed magad, vagy Buddhának. És akkor 30-60 perc múlva visszanézel erre az epizódra, erre a transzra, és azt mondod "Várjunk csak egy percet! nem volt olyan kifinomult felismerésem, igen, persze, érdekes volt, de nem voltam Einstein, vagy hasonló. Tehát kicsit elrugaszkodtam a valóságtól." De tudatában vagy a valóságtól való elrugaszkodásnak. Ez egy érdekes jelenség. Kicsit furcsa, és kellemetlen ahhoz képest, hogy milyen a normális valóságérzékelésed. Ami nagyon érdekes még, a tükrökről beszélve, amikor a tükörbe néztem, és először a fürdőszobába mentem rápillantottam az arcomra a tükörben, lenyűgözött, hogy arcom és testem van. Úgy néztem az arcomra és a testemre, mintha először látnám őket, ott álltam, és transzba mentem a saját arcomat nézve. Mert olyan volt, hogy el sem tudom hinni, mi vagyok. Tehát ezek a dolgok, amiket a mindennapi életedben természetesnek veszel, hogy emberi lény vagy, hogy arcod van, hogy vannak kezeid, hogy van tested, láthatsz dolgokat, és megszagolhatsz dolgokat, amit teljesen természetesnek veszel, de emlékezz, amikor megszülettél, és amikor először tapasztaltad az életet, ötévesen, hétévesen. Az első emlékeidre, amik vannak. Az egész élet idegen volt neked. Nem volt semmi ismerős. A gombák visszavittek erre a helyre. Olyan volt, mintha még egyszer megszülettem volna. Ránézek a kezeimre, és lenyűgöz a tény, hogy kezeim vannak. És úgy vagyok vele, "Mi ez? Kezeim vannak?" "Amit mozgathatok, és megtehetek vele dolgokat?" "Ez nagyszerű!" Csak állsz ott, és lenyűgöz ez. Ugyanez volt az arcommal. Ránéztem az arcomra, és a legjobb dolog történt, megfigyeltem a virágmintát, amit a szőnyegen láttam. Úgy láttam azokat, mint tetoválásokat, az arcomon és a fejemen. Tehát az arcomat és a fejemet beborították ezek a tetoválások, és ha ismered a maori őslakosait Új-Zélandnak, akik néha az arcukat ezekkel a fekete törzsi tetoválásokkal borítják, nincs állati minta rajta csak virágminta, görbe csavarok és ilyen dolgok, cseppformák. És ez borítja az arcom. Csakhogy itt ez nem fekete tinta, hanem tiszta fény. Mintha a fényt rávetítették volna az arcomra, ezekkel a mintákkal, és nagyon menőn néz ki. Ránéztem az arcomra, és úgy néztem ki, mint egy amazóniai őslakos, és nagyon menőn néztem ki. Erre gondoltam, hogy milyen menő vagyok. És mindez a fehér fény kivetül mögém a tükörben, a fejem mögött, egyenes fénysugarakkal. És ez egy nagyon jó tapasztalat volt. Igen, itt vannak ezek az okos, tudatmódosult hatások, transzok, nagyon jól tudod magad érezni a testedben, nagyszerű volt, jelen éreztem magamat a testemben, olyan módon, ahogyan a gyerekkorom óta nem éreztem magam. Ez tényleg visszavisz a gyerekkorba. Friss, mágikus tapasztalatába a puszta létezésnek és a tiszta valóságnak. Minden fogalom, történet és zsák nélkül, ami azzal jár, hogy felnőttek vagyunk. Ehhez visszavisz. És akkor ott van a nagyszerű érzés, hogy megint gyermek vagy. Minden új és friss és varázslatos. Eléggé lenyűgöző. Tehát voltak ezek a tapasztalataim, de amit tényleg el akarok mondani neked, az a legmélyebb tapasztalat, ami történt velem, ez a második utazásom során történt, a második utazásom során 4 gramm gombát vettem be, ami duplája az első út adagjának. És olyan tapasztalatom volt, hogy minden gyorsabban történik. Minden megtörtént, amiről beszéltem, csak kétszer olyan gyorsan. És akkor történt a legmélyebb tapasztalatom. Ezt csak úgy tudom leírni, hogy egy teljes lételméleti orgazmus volt. Lételméleti orgazmus. Egy metafizikai orgazmus. Egy egzisztenciális orgazmus. És nem én találtam ki ezt a mondatot, ez a mondat eljutott hozzám ahogyan ott ültem a kanapén és belementem ebbe a tapasztalatba. Erről szeretnék egy kicsit beszélni. Ez tényleg nagyon jó dolog volt. Ezt keresed, amikor tudatmódosítót használsz. Tehát bevettem a gombát másodszor is. Ott ülök a kanapén, és érzem, hogy gyorsan hat. Másodjára már nem annyira idegen, mint először mert tudom, hogy mire számítsak, és nagyon hasonló hatása van, mint az elsőnek. Ott ültem, ezúttal csendben, nem nevettem hisztérikusan és nem beszéltem magamban, mert tényleg érdekelt, hogy a gomba hogyan veszi át az irányítást a mindennapi tudatosságom helyén. Ott ültem, és figyeltem, ahogyan a gomba megérkezik, látom, ahogyan a szoba színei megváltoznak, kicsavarodik, és ilyen meleg, földes színe lesz mindennek. A teljes szoba teljes kisugárzása megváltozik. És megfigyelem a tudatosságot, olyan, mintha a tudatosság kívül lenne a látóteremben, lépésről lépésre jön és egyszer csak legyűri a hétköznapi önérzékelésemet és az egyéniségemet. És ezt úgy hívom, mint egy ijesztő egoelvesztés. Egészen addig, amíg az történik, hogy teljesen legyőz engem, és valójában felismerem, hogy az élettörténetem kitaláció. Tehát, hogyan magyarázom el ezt? Ott ülsz, hallgatsz engem, és arra gondolsz, hogy vagy férfi vagy nő vagy, bizonyos korú, bizonyos anyától született, valamelyik részén vagy az országnak, vagy valami más helyen, mondjuk egy idegen országban, vagy másik államban, városban. És ott vagy, ahol vagy, és most éppen dél van, este, vagy reggel, és talán holnap dolgozol, és tegnap valami mást csináltál, van egy ilyen érzékelésed, nemcsak önmagadról, az identitásról, az egóról, hanem az egész élettörténetedről. És erről a történetről azt gondolod, hogy valós. "Persze, hogy valós. Mi más lehetne? Átéltem. És most is átélem." "Épp most, az én történetem az, hogy itt állok előttetek, egy kamerába beszélve, nem is vagyok előttetek, csak egy kamerába beszélek." Tehát ez az élettörténetem. De amit a legtöbb ember nem ismer fel, az az, hogy ez a történet kitaláció. És a gomba ezt nagyon gyorsan bebizonyítja a számodra, mert kiszakítja a történetet az elmédből. Számomra ez egy kifinomult és nagyszerű tapasztalat. Szeretem ezt, mert ez teljesen átcseszi az agyamat. El tudom képzelni, hogy néhány ember számára ez elég ijesztő, mert ha nagyon ragaszkodsz az identitásodhoz, az ideológiádhoz, a hitrendszeredhez, a kozmológiádhoz, és metafizikádhoz, akkor ennek a dolognak nem kellene lehetségesnek lennie. Ugye? Mert amikor a történetedhez nagyon ragaszkodsz, és akkor beveszel valamit, mint például a gombát, és az elszakítja tőled a történeted. Ez azt mondja, hogy a történeted tetszőleges. Érted? Nem igazán arról van szó, hogy beveszed a gombát, és akkor elkezded elhinni az összes hallucinációt. Nem ez az érdekes dolog a gombával kapcsolatban. Nálam az történik, hogy megvan a mindennapi életem, tisztában vagyok vele, hogy az hogyan működik és mi is az. Aztán átmegyek a gomba-állapotba és megvan ez a gomba-állapot és minden gomba-tapasztalat, minden hallucináció. Oké, rendben. Ez érdekes és okos, de nem jelenti azt, hogy beveszem ezt, mint valami új valóságot. Az történik az én elmémben, hogy az elmém köztes lesz. Ez ennek ellentétében, és azt mondja az elmém, hogy egyik sem valós. Érted? Azt gondolom, hogy ez a tudatmódosítók hatalma. Nem az, hogy elvisznek egy új világba, egy új dimenzióba, és akkor elhiszed, hogy ez az új valóság. Ha ezt teszed, elrugaszkodsz a valóságtól. Tudatosnak kell lenned, hogy a köztes állapotot meglásd. Ez a köztes-lecke, amit levonhatsz ebből. Ez az, ami nagyon érdekes, és feltehetőleg nagyon ijesztő néhány ember számára aki nincs erre felkészülve. Tehát az történik, hogy elveszítem az élettörténetemet, és ekkor hisztérikusan nevetni kezdek, mert felismerem, hogy ez az elképzelés, hogy valaha megszülettem, emberi lény voltam, aki megszületett, ez az elképzelés teljes kitaláció. Ezen a ponton kiugrom a kanapéból, és ott gurulok a szőnyegen a nappaliban, és letaglóz az elképzelés, hogy valaha megszülettem. És kiröhögöm a belem, mert arra gondolok, hogyan fogom ezt elmagyarázni édesanyámnak, hogy sohasem születtem meg, és az elképzelés, hogy a fia vagyok, csak egy kitaláció. Nem tudod elmagyarázni, ezért olyan vicces, vicces, mikor felismered. Tehát van ez, és akkor eljön a teljes lételméleti orgazmus, Mi ez? Felismerem, hogy minden, amit az életem legtöbb részében tanultam, a valóságról, létezésről szóló kérdések, mi a valóság, mi a létezés, ki vagyok én, minden, amit a filozófiai munkámmal végeztem a főiskolán, minden gondolkozás, amit végeztem, metafizikának hívnám, vagy ismeretelméletnek, a gombákkal valóssá válik. Tehát a dolgok, amiről elmélkedtem most valóssá válnak a számomra. És olyan kifinomult és nagyszerű érzés, a bölcsesség megjelenése a valóságban, hogy ez a legszebb tapasztalat, amit átélhetsz. Ez a legörömtelibb dolog, amit valaha tapasztalhatsz. És velem az történik, hogy az istenség jelenik meg. Epifánia, ezt jelenti ez a szó. Az elmém szemével látom, hogy a különbségtétel a valós és valótlan között alaptalan. És ez önmagában nem valóságos. Ahogyan belemegyek a gomba-tapasztalatba, elmerengek, mi a valós, a normál valóságom valós, vagy ez a valóság valós? Az elmém megpróbálja megérteni, de a gomba annyira kitágítja a tudatodat, hogy az istenek bölcsessége közvetlenül beszivárog, képzeld azt hogy közvetlenül az agyadba lövik azt! Ilyen érzés. És az agyam beékelődik aközé, hogy mi valós és mi valótlan és felismerem, hogy nincs olyan dolog. Nincs olyan dolog. És akkor a tökéletes megváltás jön. Tökéletes megváltás. Áttörök abba, amit úgy neveznek, hogy isteni boldogság. És isteni szeretet. Áttörök a szeretetbe. Így a valóság egy színjátéknak tűnik, felismerem a létezés végtelen természetét. Ez annyira szép nekem, hogy nincs más amit tudsz tenni, csak megadni magad ennek a kifinomult, isteni szeretetnek. Ez nem romantikus szeretet, ez isteni szeretet. Ezt hívják a szufik Isten szeretetének. Ez az, amikor először meglátod, hogy a valóság micsoda. Ez egy olyan erős tapasztalat, hogy megkönnyezem. Nem picit könnyes szemekkel, hanem teljesen örömkönnyekkel, és boldogsággal, szeretettel. Csurogva az arcomon hosszú percekig, és ekkor a földön gurulok a nappalimban, teljesen szótlanul. Teljesen szótlanul. Kisírva a szemeimet, tiszta szeretettel. Nincs is már én, én vagyok a szeretet. A bölcsesség és a szeretet egyazon érme két oldala. Az egyik oldal a bölcsesség, a felismerésem, hogy nincs valós és valótlan. De ez olyan szép felismerés, olyan kifinomult, olyan ez, mint amikor mondjuk nézed valamelyik tartalmamat, és néha mondok valamit, hogy "ez egy kifinomult felismerés volt" "Aha!" "Nem tudtam ezt azelőtt!" Ez majdnem ilyen, csak szorozd be ezerrel! És keverd össze a szépséggel, amit akkor látsz, amikor egy csodás naplementét tekintesz meg, és ezt szorozd be ezerrel! Tehát olyan mint ezer csodás naplemente plusz az istenek bölcsessége. Ezt összekevered, és betöltöd egy ágyúba, és belövöd az elmédbe. Ez a tapasztalat. Teljesen leigáz, teljesen letaglóz. Tehát a padlón vagyok, nem is tudom meddig, 10-15-20-30 percig, az isteni szeretet és megváltás transzában. És megértem, hogy egy áttörő vallásos élményem volt, és a szeretet csak jön. Szivárog át a szeretet. Csak hogy bemutassam a természetét ennek, van egy hányóvödör mellettem ilyenkor, arra az esetre ha a gombától hányingerem lenne, nem mintha hánynom kellett volna, de fogtam a hányóvödröt a transzom kellős közepén, tudatos sem voltam, amikor megfogtam, és felébredtem a transzból, és csak gurultam a padlón az mondva, hogy szeretet, szeretet, szeretet, szeretet, és könnyeztem. És megfigyeltem, hogy ezt a vödröt a mellemre szorítottam nagyon szorosan, így a karommal, ez ilyen átlagos konyhai vödör, amit felmosásra használnak, és tartom, és minden szeretetem erre a vödörre koncentrálódik, annyira szeretem, hogy ez több szeretet, mint amit a gyermeked iránt érezhetsz. Ha gyereked van. Jobban szeretem azt, mint amennyire a gyermekedet szereted. Ez a legszebb dolog, amit az életemben láttam. Tehát ölelem a vödröt, és gurulok a padlón vele, és a megváltás uralkodik rajtam. És akkor megvizsgálom, belenézek, a fejemre húzom, büdös szagot érzek benne, nem törődöm vele, annyira szeretem. Ez teljes, mindent magában foglaló szeretet. Nem különbözik a valóságtól, a valóság minden része csak szeretet. Nem utasít vissza egyáltalán semmit. De ez csak a kezdet. Ahogyan ez történik, és kijövök a transzból, úgy érzem, hogy megint ki kell mennem a vécére pisilni. És ránézek az órára, van egy óra az asztalomon. Ránézek, és látom, hogy a mutató forog. Ránézek az órára, és megfigyelem, hogy nincs olyan dolog, hogy idő. Az idő egy vicc. Látom, hogy az idő kitaláció. Mert akkor és ott az abszolút jelenben vagyok. Csak a most létezik, nincs múlt vagy jövő. Csak a most. Nehéz leírni az élményt, mert valójában át kell, hogy éld, ez nem annyi, hogy pusztán elveszíted az időérzékedet, hogy igen, az idő gyorsan elszáll. Nem nem nem. Az idő teljes fogalma egy illúzió. Tehát ránézek az órára és látom, ahogyan a mutatók mozognak, tudom, hogy időt mutat, de figyelmen kívül tudom hagyni mint egy viccet, mint egy emberi találmányt. Nincs olyan, hogy idő. Ez egy jó kis felismerés volt. Aztán megtaláltam az utamat valahogy a mosdóba. És a mosdóban, miután abbahagytam a pisilést, jött a második nagyon-nagyon mély és kifinomult transzom. Tehát belemegyek ebbe, nagyon erősen megcsapott, arra emlékszem, hogy kinyitom a szemem, és a kád szélén ülök, és a mosdóm padlójára nézek, és elég koszos, rég mostam fel a fürdőben, és ott van az a mocskos wc, fanszőr és más kosz van a padlón, a padló szélén, ahol a fallal találkozik, ott van ez a kosz, amit el kellene takarítanod. Ránézek erre, és ezen a ponton belemegyek egy nonduális állapotba. Nonduális megfigyelésbe. Ez alapvetően azt jelenti, hogy az önérzékelésem eltűnik, és én válok az egész világgá. Képzeld el ezt, hogy ahelyett hogy te a tested vagy, amit gondolsz, hogy most vagy, az egész világ válik a testeddé. Az egész világ olyan, mint egy szemgolyó, ami önmagát tapasztalja. Senki sem figyeli meg a világot, a világ csak van. Magát figyeli meg. Irányok nélkül. Tehát belemegyek ebbe az állapotba. Ez annyira kifinomult, hogy letérdelek a fürdőpadlóra, a mocskos padlóra, ahogyan ölelem a mocskos vécécsészét. Nem érzékelem, hogy ne illene, nem undorodom a kosztól, vagy bármi mástól. A vécét ölelem és tiszta szeretetet érzek. Térdelek, és látom a koszt és a fanszőrt a padló sarkában, és lassan és érzékien a kosz felé nyúlok, ameddig egy nagy golyó nem lesz a kezemben, ilyen nagy. Fanszőrből, és porból és koszból. Ránézek, és ez a legszebb dolog, amit életemben láttam. Képzeld, hogy ha volna Isten, emberi Isten, és arca lenne, és látnád Isten arcát, milyen érzelmet tapasztalnál, és milyen szépséget éreznél, ez a csomó fanszőr az Isten arca. Ránézek, mintha először látnék ilyent az életemben, és csak isteni szeretet van bennem, és könnyek csurognak az arcomon. És erre nézek, mintha ez lenne a legszebb dolog, amit valaha láttam. Szebb, mint ezer naplemente. És akkor egy idő után leteszem ezt a dolgot, és akkor nem tudom mit tegyek, olyan mintha megszállták volna a testemet, és csak imádkozni akarok. Fogom a fejemet és lehajtom a piszkos fürdőpadlóra, a homlokomat a mosdópadlóra. Ezen a ponton úgy nézek ki, mint egy fanatikus iszlám... rabbi, vagy hogyan nevezik... Láttad azokat az embereket? Akkor mutatják, ha dokumentumfilmet látsz Mekkáról, ott imádkoznak, teljes imával. Teljes imával. Nem olyan imával, hogy az istentől kiváltságot kérsz, hanem teljes ima, minthogy Isten megöl, ha nem imádkozol hozzá. Ilyen volt, de teljesen természetesen, olyan mély hálaérzéssel és hódolattal a létezés szépsége iránt, pusztán azért a tényért, hogy a létezés van, látod a szentségét ennek, és természetesen úgy érzed, hogy imádkoznod kell. Minden vallási írás olyan kristálytisztává válik, amikor ilyet tapasztalsz, mert ez egy igazi vallásos tapasztalat, ez az, amiről a vallás szól, a vallás nem a hitekről szól, a vallás nem cselekedetekről szól, vagy a templomba járásról, nem ezekről. Ez arról szól, amit ott tapasztalok abban a pillanatban a mosdóban. Az isteni szeretetről és a bölcsességről. Tehát a mosdóbéli tapasztalat után kimentem onnan, visszasétáltam a nappalimba, és akkor egy órán keresztül ezt a kemény nonduális tudatosságot tapasztaltam. Késsel lehetett volna vágni. Ezen a ponton a valóságtól való elrugaszkodás jelenik meg, és úgy érzem, hogy ennek sohasem lesz vége. Úgy érzem, hogy teljesen megvilágosodtam. Jézus, Buddha és Mahavira, minden szent és bölcs összes bölcsessége, akiről a történelemben hallottál, igen, erről beszélnek, ez a Nirvána, a Nirvánát tapasztalom és tudok róla. Teljesen a tudatában vagyok. És olyan, hogy ez van, elértem. Nincs már mélyebb hely, ahová el lehetne jutni. Olyan megvilágosodott vagyok, amilyen megvilágosodott csak lehetek. Ott állok a nappalimban és arra gondolok, hogy most mit fogok tenni. Már teljesen megvilágosodtam. Ennyi, nincs már mit tennem. Ez teljes tökéletesség. Meghalhatnék ezen a ponton és nem számítana. Tökéletes volna, ha meghalnék ezen a ponton. Az életem teljesen megvalósult volna. Nem maradt más hátra. Kivéve, hogy az szintén áthalad rajtam, hogy vágyam van arra, hogy ezt megosszam. Hogy megosszam az egész világgal, hogy megosszam Veled. A közönségemmel. És kristálytiszta, hogy ez az én életcélom, azért vagyok itt, hogy ezt megtegyem. Hogy megosszam a legmélyebb felismeréseket, amik a létezésben lehetségesek az emberi lényeknek. És mély együttérzés, hogy megosszam. De a felismerés is, hogy lehetetlen ezt lekommunikálni, lehetetlen megosztani ilyesmit. Hogyan osztasz meg valami ilyen hatalmas dolgot, ami ennyire leírhatatlan olyan emberekkel, akiknek nincs fogalmuk erről egyáltalán, apró fogalmuk sem, arról, hogy mit tapasztalok? Hogyan teszem ezt meg? És egyfajta módon csak be vagyok burkolózva ebbe a vastag nondualitásba, egy óráig, és akkor elég hirtelen eltűnt, és az utam a végéhez ért, körülbelül 5-6 óra múlva visszatértem az alapokhoz. Tehát ez volt a lételméleti orgazmusom. Nos, mit tudsz magaddal vinni mindebből? Hát, ezek nem csak tapasztalatok. Ne vedd a tudatmódosult tapasztatlatot egyszerű tapasztalatnak! A legfontosabb dolgok itt a felismerések amik lehetségesek. Az egyik fontos tapasztalat az volt, hogy legyek hitelesebb, és megmutatta nekem a módját, hogyan legyek hitelesebb. Egy másik felismerés az volt, hogy nincs semmi, amit el lehetne érni az életben. Az eredmények vagy a siker elképzelése nevetséges, ez egy vicc. Ez a valóságtól elrugaszkodik, nincs semmi, amit az életben el kellene érni. De ez nem egy elképzelés, hanem egy nyilvánvaló felismerés. Nagy különbség van az elképzelés és egy őszinte felismerés között. És vannak felismeréseim arról, hogy milyen irányba tereljem az Actualized.org-ot. Hogyan alakítsam még hitelesebbé. Hogyan vigyem a legmélyebb szintekre, ami csak lehetséges. Tehát ez egyfajta felismerés az életcélommal kapcsolatban. Voltak kifinomult felismeréseim olyan fogalmakkal kapcsolatban is, amit szeretnék nektek megmutatni. Pár résszel ezelőtt mutattam be egy olyan epizódot, ami arról szólt, hogy 10 olyan dolog, amit szeretnél, de nem tudod, hogy szeretnél. Ezt az a gomba-utazás inspirálta, amit átéltem. Rendszeresen vannak ilyen felismeréseim, nem szükséges gombáznom, hogy felismeréseim legyenek. A legtöbb epizódom manapság isteni inspirációt követ. Leülök, és a semmiből megtalál egy olyan elképzelés, amiből tudok egy részt forgatni. És 10-20-30 alkalommal előfordul ez hetente. És csak azt csinálom, hogy leírom a dolgokat, és aztán bemutatom nektek. Kicsit fejlesztem is, intellektuálisan, de az elképzelések forrása nem én vagyok. Nem az van, hogy leülök és ontom magamból a dolgokat, amit elmondhatnék nektek, azzal kapcsolatban, hogy hogyan fejleszd az életedet. Ez hiteles felismerésből fakad. Amikor jön a felismerés, engem épp annyira meglep, mint amennyire Téged. Amikor Te hallod először, mert akkor én hallom először. Nem én találom ki. Igen, ha szeretted azt a rész, hogy "10 dolog, amit szeretnél, de nem tudod, hogy szeretnéd", és úgy érezted, hogy különbözött a többitől, ez azért volt, mert az tényleg egy mély helyről jött. Nem olyan dolog volt, amit csak úgy kitaláltam. Szóval lehetnek ilyen felismeréseid. Ez csak egy példa, ami nekem volt, neked több száz olyan felismerésed lehet, ami az életedhez, a valóságodhoz kapcsolódik. És ezek veled maradnak, akkor is amikor a tudatmódosított élmény elmúlik. Ez mind veled marad. Tehát ez nagyon értékes lehet. A maradandó hatás, amit a gomba okozott, az, hogy nyugodtabb vagyok, kevésbé ragaszkodom és jobban a valóságban vagyok, az elmém mélyebb és mélyebb tudatosság új szintjeit éri el, és a motivációm az életben felerősödött. A megvilágosodásra és a meditációra vonatkozó motivációm is felerősödött, mert úgy látom, ez az igazán értelmes dolog, amit az életben művelhetek. Mert ha úgy gondolod, akárhová is tartasz az éleben, az üzleteddel, a kapcsolataiddal, a családoddal, a gyerekeiddel, mindezekkel, ezek nem érnek semmit. Ez mind értelmetlen, érted? Ez mind értelmetlen, ez csak egy hazugság, amiben élsz, egy történet amit azért alkottál mert sohasem tapasztaltad magának a létezésnek a szépségét és értelmét. Ehhez semmi sem fogható. Ez teljesen leköröz mindent. Nagyságrendekkel. Hogy ha valójában megízlelted ezt, akkor a fontossági sorrend az életedben átalakul. Ebben látom a tudatmódosítók segítségét az önmegvalósító folyamatban, ízelítőt ad, megízlelheted mindazokat a dolgokat, amiről már évek óta beszélek. Az a probléma, hogy nem igazán veszed be, érted? Amikor megvilágosodásról beszélek, először is az emberek fele kihagyja, de azok az emberek is, akik nem hagyják ki, akkor is, ha hiszel a megvilágosodásban, akkor is, ha valamilyen meditációs vagy önvizsgáló technikát használsz. Nem teszed ezt eléggé komolyan. Gyenge, félerős módon teszed. Nehéz neked, hogy rávedd magad erre a munkára, mert nem vagy túl biztos benne, hogy hová is vezet ez téged. És az agyad hátsó szegletében azt is gondolhatod, hogy ez mind nonszensz, ez szamárság, Leo csak kitalálja ezeket a dolgokat, de ami még ennél is rosszabb, az hogy nem ismered fel a megvilágosodás jelentőségét. Nem ismered fel, hogy ez az egész életmódodat a szemetes kukába vághatja, Amikor ránézel az életedre a megvilágosodott élettel összehasonlítva, a hétköznapi életed, amit annyira szeretsz, amit annyira szeretnél megvalósítani, az egód, egy bűzölgő kupac lótrágyának tűnik. És ez a dolog itt olyan, mint a csodás mennyország. Ahhoz képest, amiben jelenleg élsz. De amikor ezt elmondom neked, ez nem elég. Érted? Ezt a dolgot ismertem fel, amikor a Jézus-pillanatomban voltam. Igen, ezt érezte Jézus. De hogyan kellene ezt közölnöm veletek? Mert nem érted. Nincs hivatkozási alapod egyáltalán. Nem is tudod elképzelni milyen lehet önvaló nélkül lenni. Nem tudod felfogni. Mert ha felfognád, megtennéd a munkát. Nem elég egyetérteni velem, hogy "igen, Leo, a megvilágosodás jó dolog" "Szeretem azt." Ez nem elég. Az egész életedet ennek kell szentelni. Mert nincs más, szó szerint nincs más. Minden más hazugság. De nem szereted hallani ezt, mert elfoglal a jelenlegi életed, üzletelsz, családoddal vagy, megteszed ezeket a dolgokat, és azt gondolod, hogy ez számít. Hogy mindez örömet ad neked. Hogy örömet és boldogságot okoz neked. Elképzelésed sincs. Csak azért gondolod ezt, mert nincs más, amivel szembe állíthatnád. Szó szerint semmi, amivel szembe állíthatnád. Képzeld el, hogy egy emberi lény, egy csecsemő megszületett, és börtöncellában nevelték fel, egész életében ott volt, el tudod képzelni, hogy ő bizonyos mértékig szereti a börtöncelláját, és amikor az ajtót kinyitják, akkor sem akarja elhagyni a celláját, mert a baba azt mondja magának, ez az ami valós, csak a börtöncella létezik. Nem akarok kimenni, és ránézni a fákra, a Napra és a Holdra, a csillagokra és a szép hegyekre és mindezekre, nem akarok ránézni ezekre. A börtöncella a legjobb dolog, ami létezik, érted? És ez a gyermek ezt csinálja, mert mi mást ismerhet? Nincs ellentét, amikor nincs ellentét akkor nincs fogalmad, közönyös vagy. Még a közönyöddel szemben is közönyös vagy. A közöny olyan mértékig mélyen van benned, hogy nincs rá szavam, hogy ezt kifejezzem neked. Nem tudom, hogy tegyem, talán költőnek kellene lennem hogy a közönyödet elmondjam neked. Ennyire mély. És ez általában a legnagyobb kihívásom az életben a munkámmal, az Actualized.org-gal, hogyan mondom el nektek a legmélyebb dolgokat, amik lehetségesek a számotokra. Ha tapasztalnád ezeket, annyira kifinomult volna, hogy letérdelnél és könnyekben törnél ki tőle. És mégis, amikor ilyen dolgokról beszélek nektek, nem igazán figyelsz rájuk, nem fogod fel őket, és nem mozgósítod magadat, hogy elérd azokat. Leéled az életed és közönyösként halsz meg, azzal a ténnyel, hogy börtöncellában élted az életedet, és az élet összes szépsége elmenekül tőled. Ez az oka annak, hogy olyan a tanítói stílusom, amilyen. Muszáj élesnek lennie. Támadónak kell lennie egy mértékig, mert mi rázna fel téged a közönyödből? Mi más? Ez a helyzet. Úgy tűnhet, hogy eltúlzom a helyzetet. Úgy tűnhet, hogy éles vagy bombasztikus vagyok itt, és bizonyos nézőpontból az is vagyok. Eltúlzok és eldramatizálok néhány dolgot. De az a valóság, hogy ha megtetted volna a munkát, hogy elérd a dolgokat, amit mondok hogy elérhetsz, azaz a nondulális tudatosságot és az abszolút igazság elérését, akkor ez megvolna neked. Minden bombasztikus dolog, amit mondok neked, számodra olyan, mint valami alábecsült dolog, mert ez a valóság. Ez a mélysége a közönyötöknek. A legtöbb ember, a legtöbb tanár azt teszi, hogy cicázik veletek. Nem jönnek és mondják ezt, mert amikor jövök és ezt mondom, mit tesz? Azt teszi, hogy az összes önvédelmi mechanizmusod bekapcsol, kifordulsz magadból, "Nem Leo, nem támadhatod meg az életemet." "A családomat. Hogy mersz a családomról beszélni? Az üzletemről és a karrieremről?" "Hogy mered elrabolni tőlem ezeket a dolgokat?" "Hogy mered elrabolni tőlem az életem értelmét?" De ez hamis. Amit az életed értelmének gondolsz az egy vicc. És ez csak a végső igazsága ennek. Ahhoz, hogy őszinte legyen valaki ezekkel a dolgokkal, úgy kell beszélnie, ahogyan én beszélek. Ha nem úgy beszélnek, ahogyan én beszélek, akkor nem őszinték. Elmész egy zen mesterhez, és az a zen mester nagyon nyugodt, nem ragaszkodik, tapasztalja a boldogságát és a megváltását a létezésnek. De nem fog neked erről beszélni. Nem fogja rád erőltetni. Nem hívja fel a figyelmedet a közönyödre. Azt mondja, csak ülj és nézd a falat! És tedd fel magadnak a kérdést, hogy ki vagy mi vagy! Csak ezt mondja neked. A te szempontodból ez egy teljesen alábecsült dolog. Teljesen alábecsült dolog. Egy megvilágosodott ember nem igazán akarja eladni a megvilágosodást. Ez sajnos bizonyos vonatkozásában szomorú. Persze, valamilyen szinten megértem, miért teszik ezt. De más vonatkozásában szomorú. És itt jövök én, azzal ami az én feladatom. Az én feladatom, hogy fejbe csapjalak vele. Nagyon éles módon. Valaki szereti ezt, valaki utálja. De megígérem neked, ha megteszed a munkát és visszanézel arra, amit mondtam neked, úgy leszel vele, hogy "Leo, miért nem billentettél fenékbe még erősebben?" Én tényleg azt hittem, hogy az életem jelent valamit, és akkor megvilágosodtam és kiderült, hogy mindez idiótaság. Teljes idiótaság volt. Miért nem mondta ezt nekem senki? Hát ez azért van, mert nem akartál figyelni. Ezért nem mondta senki. Hogyan tudnánk mondani, ha nem akarsz figyelni? Megérted, hogy ez az emberiség kihívása? Az emberi civilizáció kezdetétől egészen máig, az emberiségnek alapvetően egyetlen kihívása volt. Ez a kihívás a közöny volt. Az igazságra irányuló közöny. A megvilágosodásra irányuló közöny. Nagyon kemény bölcsek voltak, szentek, és zen mesterek, és jógik. Évezredek óta, ez visszamegy öt-tízezer évre. Ezek az emberek már tudták ezeket a dolgokat. De amikor jöttek, és meg akarták osztani a felismeréseket, a hétköznapi emberekkel, a hétköznapi emberek olyan mélyen vannak egyfajta transzállapotában annak, amit életnek nevezünk, hogy nem értik, amit mondanak nekik. Nem fogják fel a kommunikációt, félreértik, elhalasztják, elvonják a saját figyelmüket, és visszamennek a közönyös transzukba. Ennyi, ez az egész emberi történelem dióhéjban. Az egész, egészen mostanáig. És ez még folytatódni fog több ezer évig. Nagyon valószínű. Hacsak nem lesz valamilyen technológiai áttörés, ami megoldja ezt a problémát. Tehát igen, ilyen helyzetben vagy. Tudom, nagyon sokat tettem a válladra, és hogy nagyon szereted a kedves kis életedet, de el kell mondnom neked, hogy hogyan is van ez. És itt jönnek a tudatmódosítók. A tudatmódosító tud valami előképet adni neked olyan módon, ahogyan azt te nem látod előre. Mert hogy olyan korlátozott látásod van, rövidlátó vagy. Valóban látnod kell, hogy elhidd. Nem tudod valóban elhinni. Számomra a tudatmódosítók nem annyira fontosak, most már három éve csinálom a megvilágosodási munkát, nincs szükségem a tudatmódosítókra, hogy érdekeljen engem, mi a létezés igazsága. De a legtöbb embert nem érdekli a metafizika, vagy az ismeretelmélet, vagy hogy mi a valóság, mi a létezés. Csak a kedves kis életüket akarják élni. Csak ezt akarják. Csak ezt ismerik. Az ilyen embereknek kell az ébresztő, ekkor jöhetnek a tudatmódosítók és lehetnek azok hasznosak. De vannak problémák a tudatmódosítókkal. Eredetileg a tudatmódosító kérdésben szkeptikus voltam. És ha megfigyelted, olyan hozzászólásokat írtam... néhány ember kérdezett tőlem a hozzászólásokban, "Szia Leo, mit gondolsz az LSD-ről, a gombákról és ilyesmikről?" És általában azt mondtam nekik, hogy elvonja a figyelmüket. Merthogy amiről beszélek, csak akkor fog működni nálad, ha jól felkészült elméd van, ha lefektetted az alapokat. Amivel én foglalkoztam az életem során. A legtöbb ember, aki tudatmódosítót használ nem fektetett le semmilyen alapot. A tudatmódosítókat könnyű rosszul használni. Nem csak olyan értelemben, hogy hát tudod... valamilyen fizikai károsodást okozhat ha túladagolod. Nem ez a legrosszabb használat. A legnagyobb és legkárosítóbb hiba ezzel kapcsolatban, ha pszichológiailag használják rosszul a tudatmódosítót. Amikor azért használják, hogy lerövidítsék a valahová vezető utat, vagy csak szórakozásra, kikapcsolódásra használják. Vagy ha arra használod, hogy hamis módon megerősítsd a spirituális dogmáidat. Ez mind a tudatmódosítók rossz használata. A legtöbb ember, aki használja a tudatmódosítót és egyfajta spirituálisnak hangzó élménye van, elveszik az élményben és valóságként fogja fel azt. És akkor elmennek meseországba, és elvesznek a valótlanságban és a jelenségekben amik azt követik, hogy tudatmódosítót használnak. Nem így használom a tudatmódosítókat. Ez nem az, amit elérhetsz velük, ha tényleg tudod, hogy hogyan használd őket. Tehát úgy gondolom, hogy a tudatmódosítók nagyon hatékony eszközök olyan nagyon felelős embereknek akik már az önmegvalósító úton járnak. Ekkor a tudatmódosítók csak kinyitják a kapukat és egy egészen új szintet nyitnak meg. Ez nagyszerű, de hány ilyen ember van? Hány ember érti meg, hogy a tudatmódosítótól nem fog megvilágosodni. Nem fogják megérteni. Ha arra gondolsz, hogy tudatmódosítót használsz, és megvilágosodsz, akkor áltatod magad. Ez valótlan. Felismerted, hogy az összes drogos haverod, akik tudatmódosítót használnak, és ilyesmiket, ők nem túlzottan fejlett emberek? Érzelmileg nem kiegyensúlyozottak, mindenféle hülye problémájuk van az életben, alapvetően bolondok. Azok az úti beszámolók, amit az emberektől olvasok... meglep a butaság, amit az ilyen beszámolókban meglátok. Azért van, mert rákattannak egy kémiai anyagra, és azt hiszik, hogy ez a vegyület valamit okozni fog nekik. És nem fog. Neked kell megtenni a nehéz munkát. Az összes mély, tudatossági munkát neked kell megtenned. Azokat a dolgokat, amiről itt beszélek az Actualized.org-on, kellene megtenned minden egyes napon. És akkor néha használsz tudatmódosítót, és az megnyitja az ajtókat neked talán, és még tovább vezet téged. De ha meg is teszi, ezt ne keverd össze a megvilágosodással! Semmi, amit egy tudatmódosított úton látsz, sem a látvány, sem a hangok, sem a gondolatok, sem az érzelmek, mindegy hogy milyen szépek vagy lenyűgözőek is, mindegy hogy milyen lényeket látsz, földönkívülieket, törpéket, mechanikus tündéreket, akármit is látsz, nem igaz. Mindez csak jelenség. De nem tudod ezt meglátni, hacsak nem teszed meg először az önmegvalósító munkát, amit mutatok neked. Ha nem alapozod meg. Tehát a tudatmódosító hatása, hogy megnyitja az elméd, és a legtöbb ember elméje igencsak zárt. Érdekeltté tehet a valóságban és az igazságban. És a legtöbb embert nem érdekli a valóság vagy az igazság. A tudatmódosítókat terápiás célokra is fel lehet használni, gyógyulásra. És mély felismerések forrása lehet az élettel kapcsolatban. A jövőben több videót fogok készíteni arról, hogy mik a tapasztalataim a tudatmódosítókkal, és a kutatással kapcsolatban, amit a témában folytatok. Lenyűgöző kutatásban vagyok mostanában. Ez valójában eléggé éltudomány. Sok tudományos vonatkozása van. Az idegtudomány is bevonódik, sok potenciál van benne, hogy ezeket az anyagokat használják arra, hogy függőségeket meggyógyítsanak. Tényleg afelé viszem el a témát, hogy a tudatmódosítókat hogyan lehet legitim módon használni, ebben az országban és az egész világon. Tehát fontos, amit meg akarok veletek osztani itt, több személyes tapasztalatot és mélyebb felismeréseket, amire én eljutottam. Tehát maradj velem mindezekre! Remélem ez motivál arra, hogy megtedd az alapozó munkát, hogy akkor tapasztalni tudd ezeket a dolgokat, amit elmondok neked. Mivel ha nem teszed meg az alapozó munkát, könnyen lehet szörnyű utazásod. Megijeszthet téged, amikor az összes belső démonod előkerül, minden belső démon akit évekig a szőnyeg alá söpörtél. Megtagadva, ellenállva, nem megtéve a munkát, hogy kijavítsd. Ez mind előjön, Pandóra szelencéje lesz, ha beveszed a gombát. Tehát kezdj bele a munkába! És maradj velem jövő héten! A következő epizódra, még mielőtt kísérletezel a tudatmódosítókkal. Mert tudom, hallottad ezeket a dolgokat, és felizgultál, hogy tudatmódosítót próbálj. Várj ezzel, nézd meg a jövő heti epizódot! A következő epizód arról fog szólni, hogy hogyan használd a tudatmódosítót a személyes fejlődésedhez. Nagyon gyakorlati tippeket fogok adni, minden tippet, és iránymutatást, amit felfedeztem, hogy hogyan legyen a legjobb utazásod, ami csak lehetséges. Különböző anyagokról beszélek, és a hatásaikról hogy mit használj és mit kerülj el, szóval szeretnéd ezt is látni. Ne rohanj és vásárolj mindenféle drogot! Maradj velem, tedd ezt egy felelős módon! És tartsd a szemed a célon. Tartsd a szemed a díjon. A díj itt az igazság. A díj itt a saját személyes fejlődésed és az önmegvalósításod. Nem a szórakozás, nem a kikapcsolódás. Nem az okos tapasztalatok. Még csak nem is vallási tapasztalatok. Nem az érzelmek. Hanem az önmegvalósítás. Tehát maradj velem, maradj izgatott és jövő héten találkozunk. Írjatok lent hozzászólásokat nekem! Nyomd meg a tetszik-gombot! Oszd meg ezt a részt egy barátoddal, és nézd meg az Actualized.org-ot, ez a hírlevelem, iratkozz fel, hogy követni tudd az összes önmegvalósító munkát. Ez a legfontosabb rész. És ahogyan mondtam, több tapasztalatot fogok megosztani veletek, feltehetőleg ezt is követni szeretnéd. És ne vonja el a figyelmed a kedves kis életed, amit élsz! Az önmegvalósító anyagaim a legerősebb önátalakító dolgok, amit az életedben találni fogsz. Tehát ha megtaláltad, lásd magad hihetetlenül szerencsésnek! Mert a világ 99%-a sohasem fogja megtalálni, mert annyira elveszettek. De könnyen eldobhatod. Megtaláltad most, és eltelik egy hónap és elfelejted. És ismét elveszel, és sohasem találod már meg. Tehát iratkozz fel, irányban tartalak, emlékeztetlek a dolgokra, amik végül is kihoznak a közönyödből. Felirat: Sol Metta
