---
title: "Transcript: 30 Ways Society Fucks You In The Ass"
search:
  exclude: true
---

# Transcript: 30 Ways Society Fucks You In The Ass

**YouTube:** [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=z4YkMoysymY)

---

Ehi sono Leo, da Actualized.org. E in questa puntata inveirò su come la società ti fotta nel culo e come sfrutti il tuo "sé inferiore". distraendoti dal vivere una vita autentica. SUCCESSO SCOPO MOTIVAZIONE CREATIVITÀ INTELLIGENZA EMOTIVA CONSAPEVOLEZZA SAGGEZZA Padroneggia la tua psicologia. . Padroneggia la tua psicologia. Crea una vita straordinaria. Ho delle buone e delle cattive notizie per te. Lasciami cominciare con le cattive. Credo sia estremamente importante che tu capisca cosa veramente sia la Società. Questa cultura occidentale in cui la maggior parte di noi è cresciuto. devi davvero iniziare a capire quel che sia la cultura occidentale. In questo momento storico, siamo nell'era del capitalismo moderno. Se conosci il modello di Grave sugli stadi psicologici, questo è lo "stadio arancione". Cosa significa "stadio arancione"? In pratica, che il business governa la società, la cultura, il governo, la scienza, la religione e tutto il resto. Non c'è nessun aspetto della Società che non sia influenzato pesantemente dal business. E questo è un problema. È un problema perché ciò che fa il business e gli uomini d'affari, e sono esperti in questo, è architettare dei sistemi per intrappolare il tuo "sé inferiore". Questo fa il business moderno. Lo ripeto, il business architetta metodicamente sistemi ottimizzati per catturare il tuo "sé inferiore". Rimani bloccato in comportamenti di poca consapevolezza. Perché? Perché questo è ottimo per gli affari. E perché sei talmente inconsapevole, e così disposto ad andare verso la roba di poca consapevolezza, che i migliori affari si fanno così. Si fanno pochi affari con cose di alta consapevolezza. Quindi, quel che fanno gli imprenditori, gli AD e le persone astute, è creare questi sistemi. Dedicano la loro intera vita al creare questi sistemi. E questi leader... ...da una parte sono molto astuti ed intelligenti, molto esperti e capaci, molto efficienti e duri lavoratori, ma dall'altra parte sono anche molto ignoranti e sprovveduti. Creano questi sistemi, ma non è che siano dei geni del male per questo. No, vedi, anche loro sono bloccati in comportamenti di poca consapevolezza. E la loro imprenditoria, in realtà, è alimentata da poca consapevolezza. Perché ciò che li sprona è il denaro, il potere, il progresso e l'avarizia. Ed altre motivazioni nevrotiche. Le stesse che spronano anche te e loro sfruttano queste tue motivazioni, ma in certo senso sfruttano anche loro stessi e ignorano l'intero meccanismo. Quindi questo accade. È un gioco truccato contro di te e contro le persone che creano il gioco. Ed è qualcosa che devi iniziare a vedere, se vuoi davvero assumere il controllo della tua vita. Non so se hai notato ma ora, nella società e nel business, è in corso una guerra totale per gli sguardi. Per le imprese... la loro priorità numero uno è catturare sguardi. Questo fa il marketing, ed il cuore di ogni azienda è il loro marketing. Perché gli sguardi? Sguardi significa attenzione. Le aziende han bisogno della tua attenzione per venderti la roba. Se non ti vendono roba, muoiono, se non hanno la tua attenzione, muoiono. Investono milioni e milioni di dollari, per gli sguardi. O trovano qualche modo astuto per catturare la tua attenzione. Hai mai notato tutte le pubblicità intorno a te? Su internet, fuori da internet, mentre guidi per andare al lavoro, quando sei al supermercato. Dovunque tu vada, ci sono pubblicità. Queste pubblicità si contendono il tuo sguardo. Perché il tuo sguardo? Perché sguardo equivale a Potere, Potere equivale a Denaro, e tutto questo è fatto nel nome del Progresso. E ti trovi nel bel mezzo di questa guerra. Di fatti sei nato nel mezzo di questa guerra, sei cresciuto da bambino nel mezzo di questa guerra, eri adolescente nel mezzo di questa guerra, sei probabilmente adulto in questa guerra e probabilmente morirai, da anziano, in questa guerra. Molte persone passano questi stadi senza essere consapevoli della guerra intorno a loro, o forse sono coinvolti in questa guerra essendo dei venditori o imprenditori Questo è ciò che devi capire su come funziona: il tuo cervello ha di fatti diverse parti e livelli al suo interno, e c'è quella che amo chiamare la "parte scimmia" della tua mente. Le parti scimmia sono quelle parti del tuo cervello che, in pratica, non sono la corteccia prefrontale e razionale che si è sviluppata, ma quelle parti antiche, rimasugli dell'evoluzione che ancora guidano molti tuoi comportamenti. Sono le cose irrazionali, illogiche. Questo è ciò che... guida gli scimpanzé. Se vai a studiare i comportamenti degli scimpanzé e vedi ciò di cui gli scimpanzé si preoccupano maggiormente, nei loro gruppi, quel che vedrai sono esattamente le cose che ti sto per dire. E quindi quello che questi uomini d'affari fanno, ciò di cui si occupa il capitalismo moderno, è creare trappole e sistemi che... ...sfruttino queste parti-scimmia nel tuo cervello. Quindi in pratica il tutto si riduce a degli ego che sfruttano altri ego. La gente in cima ha un ego e lo usa per sfruttare il tuo ego. Dunque quali sono queste parti-scimmia? Beh, ecco le principali: Sale, zucchero e grassi, sesso. La tua mente è predominata... da pensieri sul sesso. Lo sogni, ci pensi durante il giorno, lo cerchi nelle riviste. Nemmeno lo sai né lo ammetti a te stesso, quanto pensi al sesso, ma lo fai e sei molto spinto dal sesso. Lo stesso vale per sale, zucchero e grassi. L'intera industria alimentare è riassunta in quelle tre cose: sale, zucchero e grassi. Inoltre, un'altra parte-scimmia in te, è il bisogno di potere e status. Gli scimpanzé, se leggi gli studi sui loro comportamenti, quel che è impari è che tutto gira intorno a potere e status. Chi è in cima alla piramide gerarchica, chi è in fondo, chi sale, chi scende, chi ha più prestigio e status degli altri, chi complotta per rovesciare chi. Quella è una parte-scimmia nel tuo cervello. e molte strategie di marketing sono pianificate per agire direttamente su di essa. C'è anche il divertimento e il gioco, e l'intrattenimento È un'altra parte-scimmia della tua mente: ti piace giocare, essere intrattenuto e stimolato. Tutto questo è, in pratica, il divertimento. E... tutto viene ti pubblicizzato tramite questa parte, divertimento, eccitazione, intrattenimento... giusto? C'è un'industria miliardaria che pesca soltanto da questa parte-scimmia. Anche approvazione: c'è una parte-scimmia che vuole validazione, adulazione , che vuole approvazione, ..che vuole piacere agli altri ed essere voluto e desiderato... ricoperto di elogi. Beh, anche questo è sfruttato. C'è anche un parte-scimmia in te che vuole sicurezza e comfort. Oh sì, ti piace la tua sicurezza e il comfort. Peccato che quella sicurezza è in realtà una sicurezza fasulla. Quindi il mercato pesca anche da questo. Anche l'amore! L'amore è una bella grossa, tu ami l'amore. Non puoi vivere senza amore. Peccato che questo sia un amore dal "sé inferiore", non Amore dal "sé superiore", il tipo di amore che vuoi tu. Questo è una forma di amore bisognosa, disperata e nevrotica. Piuttosto una fuga dalla Realtà, dall'Amore vero, da autenticità e Verità. Quindi è solo qualcosa che ti dai per poter fuggire dal mondo intero. E poi, un'altra parte-scimmia in te è la vanità. La tua vanità, il tuo ego, il tuo orgoglio. La tua arroganza. Dunque quella parte è sfruttata molto spesso, e, infine, il gossip. Gli scimpanzé amano fare gossip. Amano parlare di chi prenda il posto di chi, adorano complottare, scoprire chi fa sesso con chi, e chi tradisce chi, e chi si diverte e dov'è il cibo buono, "Dove posso trovare della falsa sicurezza?" "Chi ha più approvazione di me?" E così via. Questo è il gossip. Dunque questi sono alcuni dei meccanismi-scimmia nella tua mente e sono meccanismi che funzionano senza che tu ne sia consapevole. Per questo sono così redditizi da sfruttare per chi fa affari: perché tu sei pessimo nel controllare questi meccanismi nella tua mente, probabilmente nemmeno sai che questi meccanismi esistono nella tua mente, e quindi se io so offrirti un prodotto che va a colpire uno di questi, o più di uno, una combinazione, allora tirerai fuori il portafoglio. Perché quello che questi venditori e uomini d'affari hanno imparato, è che tu non compri un tubo, a meno che questo vada a colpire uno di questi punti di dolore, o punti di piacere del "sé inferiore". Tutte queste cose sono proprie del "sé inferiore". Nessuno punta davvero al tuo "sé superiore". Dunque è qualcosa di cui essere coscienti.. se vivi e bevi dalla coppa della cultura di massa. Ora, quello che voglio è darti 30 esempi specifici, di come il business e la società sfruttino il tuo "sé inferiore" Sono un sacco, quindi dovrò andare veloce. Ed eccoli qua, ecco la lista, una lista che apre gli occhi davvero. Cibo. L'intera industria alimentare, dai ristoranti alle schifezze che compri al supermercato ecc... è tutto pensato per piacere al tuo "sé inferiore" e rovinarti la salute. Alcol e droga, ovviamente. L'industria medica e farmaceutica. Perfetta per sfruttare il tuo sé inferiore da scimpanzé. E che dire dell'industria universitaria e dell'istruzione? Insomma, specialmente tutto questo sistema che abbiamo... specialmente qui negli USA, dove studi per entrare nei migliori college e le scuole, e cerchi di entrare nelle più prestigiose, e vai a fare i migliori test, e ti prepari per questi test, comprando libri, manuali, ecc... E tutto il gioco di competizione accademica che si fa nelle università. Questo intero sistema sistema è tutto quanto collegato al "sé inferiore" da scimmia. Che ne dici delle celebrità? Seguirle, guardarle, essere curiosi a riguardo.. ..leggere il gossip, le riviste e il resto.. Libri. Ci sono molti buoni libri. Ma anche un sacco di libri spazzatura là fuori. E la maggior parte della gente non legge quelli buoni ma quelli spazzatura, che piacciono, ancora, al "sé inferiore" da scimmia. Romanzi romantici, tutti quei romanzi sui vampiri, tutti quelli fantascientifici, fantastici e tutta quella porcheria. Tutto piace al tuo sé inferiore da scimmia. E i videogames? Tutta quell'industria, io ne facevo parte, tutta quella industria... è un'intera parata di comportamenti da scimmia. Le serie TV? Ti piacciono le serie TV? Breaking Bad, Game of Thrones, Big Bang Theory, quali vi piacciono? Qualunque siano, tutta quella merda, son pure porcherie da scimmia. Son solo delle scimmie che interagiscono con altre scimmie. Solo scimmie in gabbia, ecco cos'è. Esempio palese? Game of Thrones. Perché credi ti piaccia così tanto Game of Thrones? Game Of Thrones, tra tutte le serie che ho guardato, è quella più ingegnosamente costruita per piacere al "sé inferiore" scimmia in te. Cos'è Game of Thrones? È in pratica degli scimpanzé... ...che uccidono, pugnalano, stuprano e saccheggiano e succedono ad altri scimpanzé. Questo è il riassunto di Game of Thrones. Ma è così bello vero? Oh sì... Game of Thrones è molto bello. Soprattutto quel... quel nanetto, quella scimmia nana, oh sì, è proprio divertente lui, vero? Già... E l'industria dei notiziari? Li conosci i canali di notizie 24 ore? E tutta scimmiaggine che gira lì dentro? Un esempio ovvio, non penso di dover dire altro. I social media? Pura scimmiaggine! L'intera cosa è solo scimmie che parlano con altre scimmie È solo chiacchiericcio da scimmia, da scimpanzé! Dovrebbero rinominare Twitter e chiamarlo "Chiacchiericcio di Scimmia", perché questo è. E che ne dici dell'Internet? Tutti i memes e le cagate che girano sull'internet? Tutte chiacchiere da scimmia. Cultura popolare: solo chiacchiere da scimmia. E quello che fai coi tuoi amici? Quando esci a socializzare, e cazzeggi e fai gossip con loro? Chiacchiere da scimmia. Che dici del gioco di status che fai? Gli scimpanzé fanno lo stesso gioco di status. Pensi di essere più evoluto? Non lo sei! Pensi di vestirti bene in un abito da... 2-300 dollari e ti metti il tuo bell'orologio e vai nel bel ristorante con la fidanzata-trofeo, guidando la tua bella macchina. Questo è tutto gioco di status ed è tutto pura scimmiaggine. E il porno. Pura scimmiaggine, sei solo una scimmia nella sua gabbia allo zoo che si masturba, questo sei. Che ne dici dello shopping? O la moda? Avere gli ultimi vestiti ed essere fighi, Giocare al gioco di status in quel modo... "Chi è la scimmia più figa"? Sei tu la scimmia più figa? O sei la seconda scimmia? Forse nemmeno quello ancora... L'intero trend della tecnologia: tutti i nuovi gadget tecnologici, gli articoli che leggi, il nuovo iPhone, quell'altro telefono e l'orologio, questo e quello. Il miglior computer e qualsiasi gadget high-tech che comprerai a tua madre per natale quest'anno. Tutta quella merda, il fitbit e le altre cagate, Che accade qui? Anche quella è tutta scimmiaggine, tutta quanta. Fatta nel nome del progresso, ma è solo scimmiaggine. Poi, il mercato della finanzia... Specialmente le banche. Prestiti, mutui, carte di credito. Le vedi tutte le pubblicità delle carte di credito, ora con tutti gli attori e le celebrità? "Il migliore" e tutta 'sta merda? Che roba è? È per piacere al tuo "sé inferiore" da scimmia. Che vuole sempre qualcosa per niente. Discoteche? Solo per scimmie, sono in pratica uno zoo per scimmie, con musica dance. E questa moda delle auto? Non la capirò mai: questi tizi a cui importa sul serio dell'auto che guidano, che amano la loro macchina... Che vogliono una sportiva, una Porche o una Ferrari questa è totale idiozia, totale scimmiaggine. Che ne dite delle vacanze? Tutto il marketing durante le vacanze. Per Natale, Pasqua, Halloween, San Valentino... Tutta quella merda... Tutta scimmiaggine. E la politica? Oh, la politica... È come... Non è come delle scimmie, da lati opposti in uno zoo, che si tirano la merda addosso, non è questa tutta la politica? Penso che la riassuma molto bene. La religione. Oddio... La religione è come una scimmia che cammina sul palco col cappello da papa e una vestaglia, con uno scettro e che pensa di essere qualcuno. Questo in pratica è la religione. E cavoli l'hanno davvero perfezionata nei secoli con tutto quell'allenamento. È proprio merda di scimmia vecchia scuola quella. Che dire del matrimonio? Pensi che il matrimonio sia buono? Pensi che sia immune? No! Cos'è il matrimonio moderno? Il matrimonio moderno è te che invece di crescere e ricercare la Verità.. e trovare il tuo sé autentico, no! Invece di fare quello, vai e ti sposi. E il matrimonio ti illude che tu possa evitare la crescita vera personale, e quindi scappi dentro al matrimonio ma cos'è questo matrimonio? Questo matrimonio è solo scimmiaggine! Siete solo 2 scimmie... Che pensano di fare qualcosa ma invece strillate come 2 scimmie. Questo è il tuo matrimonio. Come sta andando a proposito? Sei felice lì dentro? Soddisfatto già? E il romanticismo? Tutta questa narrativa sul romanticismo che ti rifila la cultura di massa. Stessa cosa! È la stessa cosa. È in pratica una via di fuga, che piace al tuo "sé basso" PENSI di innamorarti ma non ti stai innamorando. Stai solo essendo una scimmia. Una piccola scimmia arrapata, una piccola scimmia bisognosa e disperata, e vorresti solo qualcuno che si prenda cura di te, e che abbia bisogno di te, così che puoi dimenticarti di tutti i tuoi altri problemi nella vita. È questo che è per te il romanticismo, veramente. E la famiglia? Cos'è tutta la vita in famiglia? Pensi che "Famiglia" sia molto nobile e consapevole? No... La famiglia è la roba con la più bassa consapevolezza... È solo un branco di scimmie, sai, alle scimmie piace scopare, così producono baby-scimmie. E quindi ci sono le scimmie con le baby-scimmie e tutti insieme a fare pagliacciate, ognuno coi suoi casini e i propri giri e sono tutti inceppati, tutti problematici. È tutta una commedia problematica di scimmiaggine. Ecco cos'è la famiglia. E riguardo la tipica carriera? La tipica carriera giornaliera, pura scimmiaggine. Vai là, fai il tuo lavoro da scimmia, probabilmente anche una scimmia potrebbe farlo, non ti importa davvero cosa fai col tuo lavoro, che tipo di impatto stai avendo sulla società, non ti importa niente di tutto questo, tu ti comporti da scimmia. Stai usando la tua carriera da scimmia, per alimentare tutti i tuoi comportamenti da scimmia. Vedi, la carriera da scimmia è molto importante. Perché se hai una carriera-scimmia puoi avere tutte le altre cose da scimmia. Che ne dici della Borsa? Oddio, adoro distruggere questa quà. Il mercato azionario? Wall Street? Tutte queste cazzo di compagnie finanziarie che spuntano dappertutto, hai visto tutte le pubblicità delle compagnie finanziarie, dappertutto? Sei mai andato in centro, in una grossa città nel tuo stato o negli Stati Uniti? Ero a Miami, qualche settimana fa, in vacanza e camminavo nel centro, mi ha scioccato che ogni singolo grattacielo in Miami è posseduto da una cazzo di... compagnia finanziaria legata a Wall Street. Che fanno queste compagnie? Tutto quel che fanno è sfruttare. Sfruttano il tuo essere scimmia. E ovviamente, loro stessi sono le più grandi scimmie! Quindi vai in qualche ristorante chic fuori città, e sei seduto con tutte queste scimmie di Wall Street. E queste scimmie hanno un bel vestito, vanno in giro con la loro ragazza-trofeo si accostano con le loro BMW, SUV o quant'altro e stanno seduti lì bevendo vino, facendo le loro stupide conversazioni di affari Questa è tutta scimmiaggine. Tutta merda egotica a bassa consapevolezza. Ed infine, beh... Questa è proprio spazzatura da scimmia: gli sport. Gli sport professionistici. Cosa sono gli sport professionistici? È come la merda a più bassa consapevolezza che ti puoi inventare. E nonostante ciò è un industria da miliardi di dollari. La gente che fa il tifo per la squadra di casa? Lealtà alla squadra con cui sei cresciuto? Cos'ha a che fare questo, la squadra che tifi, e la città in cui sei nato, insomma, qual è la cazzo di connessione?! È pura stupidità, pura scimmiaggine, proprio lì. Dunque questo chiude lista, eccoti 30 modi. Pensaci bene e a lungo su come tutta questa roba impatti la tua vita e a quanto abbia modellato la traiettoria della tua vita negli ultimi 10, 20, 30, 40 anni. Un sacco, un sacco. Quello che accade è che le tue frivole parti-scimmia vengono sfruttate, e sei intrappolato in questo circolo vizioso di bassa consapevolezza in tutti questi aspetti della vita. E questo ti permette di lasciar andare, e ti permette di... seguire la strada meno difficile. Rende la tua vita molto facile e conveniente, divertente ed eccitante. E quando ascolti questa listarispond: "Ma Leo.. alcune delle cose che hai detto sono brutte ma altre invece no! Mi piace Game of Thrones e mi piacciono i ristoranti e la mia fidanzata sexy, e altre cose, mi piace tifare la mia squadra, che c'è di male? Ascolta... non ti sto accusando come se fossi il più santo di tutti, come se fossi immune a tutto questo. No, vedi, sono caduto io stesso in queste trappole, ne parlo perché ci sono stato, E sai cosa? Ehm... É stato un grosso sforzo uscirne. Ma più ne esco e più realizzo: "Cosa cazzo sta succedendo?" Ti rendi conto di che cazzo succede? Certo che ti piace questa roba perché sei una cazzo di scimmia, e quelle parti scimmia vengono sfruttate. Ma c'è anche una parte nobile di te, che non si lascia trascinare, alla quale devi svegliarti. Devi assolutamente svegliarti all'idea che tutto ciò di cui ho parlato, è tutto una via di fuga. È tutto una farsa, tutto una fuga. La società, cos'è realmente? È un parco giochi per l'Ego. Questo è la società moderna, nient'altro. Appena inizi a studiare e capire come funziona l'Ego, cominci ad aprire gli occhi, tipo: "Oh merda! Ogni singolo pezzetto è solo un parco giochi per l'Ego. Con che scopo? Distrarti dal guardare dentro. Per distrarti dal guardarti dentro. Nota come tutte queste cose mirano farti guardare all'esterno, "Guarda fuori! Non guardare dentro" La distrazione è dalla Verità. Vieni distratto dalla Verità, vieni distratto da... esser consapevole della tua morte, dalla brevità della tua vita, e sei distratto dalle bugie che racconti a te stesso. Perché non stai vivendo una vita vera. Sei distratto dal vivere una vita vera. Per non vivere una vita vera è necessario che tu menta a te stesso.. e serve che ti distrai di continuo, e questo è esattamente quello che tutte queste industrie fanno, cioè tenerti in distrazione costante e continuare a far sì che tu sia passivo, che menta e narcotizzi te stesso. Gli interessi della società sono i seguenti: Conquista, progresso, potere, efficienza e status quo. Questi sono gli interessi della società, non i tuoi interessi, o almeno non dovrebbero essere. I tuoi interessi dovrebbero essere: trovare il tuo "io autentico". In genere alla società ed il business non frega un cazzo di aiutarti a trovare il tuo io autentico. Non gli frega un cazzo della Verità. Perché la Verità... è antitetica è davvero antitetica alla conquista e al progresso. La Verità riguarda l'Essere, non il Fare, la società è tutta sul Fare, il business è tutto sul Fare. Perchè Fare è un'attività, una distrazione dall'Essere, Per Essere, devi stare fermo, devi stare in silenzio. Affari e società sono tutti impuntati sul movimento, il fracasso e il rumore. È così. Non gli importa aiutarti ad Essere. Gli importa tenerti occupato, Che è il "business" cioè "occupazione" Occupato, sei sempre occupato. Sei occupato ma non stai "essendo". Non sei autentico con te stesso, non ti sei nemmeno trovato. E questo è il perché sei insoddisfatto con tutto questo progresso ed ottenimento. Più ne hai, più sei insoddisfatto. L'unico momento in cui sei soddisfatto è quando "sei", quando sei autentico, quando ricerchi la Verità. Il tuo vero obiettivo nella vita dovrebbe essere: trovare il tuo "io autentico". Non la conquista, il progresso, il potere e l'efficienza. Non confondere le due cose. Dunque queste erano le cattive notize. Sono parecchie cattive notizie! Se ricordi ho iniziato dicendo di avere notizie cattive, e notizie buone. Beh quelle erano le cattive. Ora ho la buona notizia. La buona notizia breve e semplice. La buona notizia è la seguente: evitare queste trappole è in tuo pieno potere. Non viviamo nella Corea del Nord, Se lo fossi non staresti guardando questo video. Quindi questo significa che hai il potere di evitare tutte queste trappole. Il marketing fa sì che sia facile cadere nella trappola del cibo, del porno, dello shopping, dello sport, la trappola di Wall Street... Ma sai cosa? Se raccimoli anche solo un poco di consapevolezza puoi evitarle tutte insieme. Se riesci a disciplinarti un pochino, se inizi a realizzarti un pochino, puoi facilmente evitare queste trappole. E, così facendo, quel che farai è pianificare uno stile vita sano e consapevole, in cui sei vivo per davvero. E la tua vita consiste nel trovare... l'essenza di ciò che sei. Sbucciando gli strati della cipolla uno per uno, per arrivare al nucleo di ciò che sei. Questa dovrebbe essere l'unica preoccupazione nella tua vita. Non le distrazioni in cui indulgi adesso. Quindi, questa è una buona notizia perché significa che alla fine hai tu il potere. Nessuno ti ha incatenato, nessuno ti opprime davvero. Ci vuole solo un po' di consapevolezza, e che ti importi! Se ti importa della tua vita, se ti importa vivere una vita che ha significato, straordinaria e autentica, se ti importa della verità, se dai valore a queste cose e ti mantieni concentrato e non ti fai distrarre, allora eviterai queste trappole, una per volta. Avrai un grosso problema però: cioè che se davvero provi a vivere una vita consapevole allora sarai eticchettato come "strambo". "Strano". Questa parole terribile sin dalla scuola media e superiore, "Strano". Sai, abbiamo sempre voluto essere "normali", essere accettati dal gruppo... Beh, la cattiva notizia è che sarai visto come "strano". Perché, quasi per definizione, vivere una vita consapevole e sana, trovare te stesso, è talmente raro, nella società moderna, che non sarai più come tutti gli altri. Sarai "strano". E non ti dovrà importare. Non ti dovrà importare di non essere come gli altri, o di non essere "normale". Questo richiederà coraggio da parte tua, e pensiero indipendente, e richiederà lavoro emotivo da parte tua. Perché questo stile di vita che ti sto vendendo questo stile di vita altamente consapevole ed autentico... Questa è la strada difficile. Non c'è la pillola magica per averlo, dovrai fare del lavoro emotivo per averlo. E vuol dire che non potrai più seguire la strada di minor resistenza perché la strada di minor resistenza è dove... È dove il marketing posiziona tutte le trappole! Lo capisci? È come il cervo che fa il sentiero per andare al fiume; è lì che il cacciatore mette le sue trappole. Perché sa che il cervo è pigro e seguirà il sentiero, non camminerà attraverso i boschi, ma per il sentiero. Dove camminano tutti gli altri cervi, e dove cadrà in trappola. Questa è esattamente la tua situazione. Per cominciare ad uscirne devi inziare a riconosce quanto la cultura di massa sia tossica. Tutto ciò che è "di massa" è incredibilmente tossico: il cibo di massa, l'intrattenimento di massa i media, le notizie, lo shopping di massa e tutto il resto. È tossico, per te, fisicamente è tossico emotivamente, è tossico finanziariamente ed è molto tossico spiritualmente, per te. E poi, vedi, non è che Actualized.org sia immune. Actualized.org è un business, sono qui su Youtube, è probabile che hai trovato i miei video su Youtube, e vedi, devo giocare al gioco degli sguardi anche io. È un gioco a cui devo giocare ogni giorno, perché se non lo facessi non potrei sostenere questo canale, e fornire queste informazioni. E quindi ho dovuto imparare questo gioco e sai, ho giocato a questo gioco molto bene e ci ho giocato anche prima di fondare Actualize.org, ho aperto altre aziende, ed ho giocato a questo gioco, so come funziona quindi qui parlo come uno del settore, avendo io costruito molte di queste trappole, so come creare trappole, per gli sguardi. Non fraintendermi, non è una cospirazione maligna. Non dico che queste persone siano cattive e che ci sia una cospirazione nella società. Niente di queste porcherie. Quel che accade davvero è solo ignoranza. Ignoranza, ego, distrazione. Questo accade realmente. Tutti gli AD e gli imprenditori nella Silicon Valley sono solo persone nevrotiche ed ignoranti. Sono molto ricchi... molto ricchi, e magari anche molto potenti, e magari pensano anche di contribuire al progresso della società, tecnologicamente ecc... ma in realtà è solo ignoranza e nevrosi. E alcuni si risvegliano dalla nevrosi e mollano tutto e se vanno a cercare il loro vero io, ma molti invece non lo fanno, molti restano nevrotici finché hanno un infarto lavorando 80 ore a settimana, fino a 60 o 70 anni. Quindi... Può sembrare che sto solo criticando il capitalismo, qui. Ma invece no, vedi... Il fatto è che c'è un lato buono e bilanciato. Molte aziende forniscono dei buoni servizi, e molti di questi sono essenziali, e tutto sommato viviamo in un bel periodo, non cambierei quest'epoca per nessun'altra nella storia. È un bel periodo per essere vivi, perché abbiamo un sacco di libertà, un sacco di scelta. Inoltre, una volta che sei consapevole di queste trappole, sai cosa puoi fare? Puoi usare queste trappole e gli strumenti che queste multinazionali ti forniscono, ed usarli contro di loro, in un certo senso. E puoi usarle per trovare il tuo sé autentico più velocemente. Dato che abbiamo questi enormi canali di comunicazione, l'Internet, tutte queste risorse fantastiche come libri, cibo sano a buon prezzo... Abbiamo più opportunità oggi nella società di quante ne abbiamo mai avute. Quindi se davvero ti svegli e prendi il toro per le corna, allora... puoi fare progressi molto rapidi. Dunque ora magari ti chiedi: "Ora che faccio Leo? Che faccio a riguardo?" Beh, innanzitutto, come ti ho detto: rilassati, non dare di matto... Ok? Questa non è una cospirazione maligna, devi solo risvegliarti un pochino. Devi riconoscere di aver succhiato dalla tetta della società per anni, e lo fai tutt'ora e che è ora di finirla. E voglio che tu faccia un giuramento... se vuoi: Fa' un giuramento di riprenderti la tua vita e di avere uno stile di vita autentico di smetterla con le bugie, smetterla con le distrazioni, di smettere d'essere "normale". di vivere... un tipo di vita diversa. Il tipo di vita che i tuoi amici e familiari non vivono. Il tipo di vita che non vive nessuno intorno a te, per il quale non hai modelli od esempi da seguire tranne, forse, alcuni dei miei video. Quel tipo di vita, quello che hai paura di vivere. Quel tipo di vita che richiede scelte coraggiose, che hai paura di fare. Il tipo di vita che richiede alcune rinunce, rinuncia di alcune cose, forse i videogiochi o forse il porno, fumare erba oppure guardare lo sport o la politica o cose così, capisci? Devi rinunciare ad alcune di queste cose, così da fare spazio per la crescita personale. Trovare te stesso, la salute, ..e quando parlo di salute non intendo solo salute fisica ma anche, soprattutto, salute psicologica. Che è quello che vuole fare Actualized.org: aiutarti a crescere psicologicamente. Dunque ecco alcune raccomandazioni che vorrei farti, se vuoi dei passi pratici da fare: per i prossimi 6 mesi, se fai il giuramento, ORA, di riprenderti la tua vita, un grande passo pratico che puoi fare è prenderti una settimana di ferie pianificala, prenditi una settimana in cui vai fuori città, da qualche parte, da solo. Prenditi una camera d'albergo, fuori città, nel bosco da qualche parte, dove sarai solo con te stesso. No amici, no famiglia, no mogli, nessuno che ti infastidisca, no telefoni, no media, no internet no lavoro, no email, no shopping, no gioco, no TV, niente di tutto ciò. E stai in quella stanza, tutta settimana, magari passeggiare nella natura o nel bosco. E stai lì tutta settimana. A contemplare la vita, solamente. Pensa alla tua vita. Quanto è breve e preziosa e quanto poco tempo ti rimane. Pensa al fatto che presto sarai morto. Non mangiare pesante durante questo periodo, o ti addormenterai, meglio che tu sia bello sveglio, e sta' lì a contemplare queste cose, se mediti, medita. E disintossicati, rimuovi tutta la caffeina, tutto il "vai e vieni" che fai di solito, Tutta la tua routine da impiegato, esci da tutto quel ciclo. Questo è necessario perché crea spazio nella tua mente per connetterti con l'Essere, esci dal Fare ed entri nell'Essere. E mentre siedi nota come ti senti e nota cosa si genera nella tua mente, Una volta che ti sei disintossicato, dopo i primi giorni, poi, durante il resto della settimana, sarai seduto lì ed avrai nuove idee rivaluterai alcune cose nella tua vita, magari vorrai fare dei cambiamenti forse delle buone abitudini che vorresti avere, altre pessime che vorresti rimuovere. Forse qualche grossa scelta di vita da fare. Forse una relazione che vuoi chiudere oppure un affare da cui vuoi uscire o forse cambiare carriera, o qualcuno che vuoi tagliare fuori dalla tua vita, qualsiasi cosa... Stai lì seduto ad Essere. E osserva cosa il tuo Essere ti rivela. Prenditela comoda, lentamente. Sarà difficile all'inizio, sarai agitato perché avrai crisi d'astinenza dalle tue dipendenze, sono dipendenze quelle, fidati. Lo vedrai se ci rimani una settimana, sei dipendente. E basta, guarda dove ti porta. Questo potrebbe essere il punto di lancio per una vita del tutto nuova, e far la differenza tra il vivere una vita piena di rimpianti, la vita "normale" e la vita in cui inizi a prendere sul serio la tua realizzazione come persona, e scoprire il tuo vero io. Potrebbe fare questa grande differenza per te. Quindi, questo è quel che raccomando, ma sai cosa? Se hai un'altra idee, e fai questo giuramento per riprenderti la tua vita, ed hai altre azioni da compiere anziché questa settimana di ferie vai a fare quello, ci sono molti modi di implementare queste cose, io ti sto dando solo un'idea qui. Ed è tutto, non ho altro da dire, me ne vado. Metti magari un "mi piace" per me, condividi il video con un amico, posta un commento qui sotto, ed infine, dai un'occhiata ad Actualized.org qua a lato, è il mio sito. Ho una newsletter, è gratis. Molti dei video che faccio sono gratis e molto profondi, pieni di informazioni per cui ho impiegato centinaia di ore del mio tempo per scoprire, distillarle, prenderci appunti perché sono molto serio a riguardo di quest'idea del trovare il mio io autentico. E prima di tutto lo faccio per me, non lo faccio solo come business, non solo per catturare sguardi, no. Lo faccio in realtà, per me. Perché questo sono io che vivo la mia vita autentica e le idee che condivido con te sono idee che aiutano a stare sulla buona strada per vivere una vita autentica, e scoprire chi sei davvero, trovare la vera soddisfazione nella vita che non hai ora. Anche il successo. Sai, non mi dispiace il successo, è un'ottima cosa, e ti aiuterà anche nell'avere successo. La cosa difficile qui è non ricadere nei tuoi vecchi schemi, è molto facile tornare a succhiare dalla tetta della società, anche se hai smesso per qualche mese, è probabile che ci ritorni. Quindi, l'obiettivo di Actualized.org è di tenerti... sulla buona strada con la tua nuova vita realizzata Quindi, resta in zona. Guarda i nuovi contenuti ogni settimana, fai gli esercizi compi le azioni che ti dico di compiere non stare lì solo a masturbarti la mente, con tutta questa roba teorica. Tutto ciò di cui parlo io è pratico, è fattibile. Quindi fallo e ciò che scoprirai, te lo prometto questo, è che se metti in pratica i concetti che condivido con te, nel giro di 5-10 anni, trasformerai completamente la tua vita, e sarà 100 volte più profonda e gratificante di com'è ora, e raggiungerai livelli di sviluppo che pensavi impossibili. Non sto scherzando, è una promessa, ci metto la faccia. Accadrà, se semplicemente agisci. Dunque spero ti piaccia questa idea, se ti piace, resta in zona, guarda le puntate, e ci vediamo presto con altro.
